这不是我的作品，这是备份的别人得作品。
原帖：https://tieba.baidu.com/p/4851667473?see_lz=1&pn=1

人的细胞七年会完成一次新陈代谢。
婚姻的新陈代谢又该如何继续。
比企谷八幡经历的七年之痒。
废材的妻姐，偶遇可爱的学妹。
痛并快乐的婚姻生活。
终究放不下心中的那份沉痛。
如果能有另一个选择，生活又是什么样子。

1
“比企谷君，这样是不可以的呦！”
如花颜般绽放的笑容，明亮的青色瞳孔，嘴角微微翘起的缨色嘴唇。
青色毛衣包裹的胸部，恰到好处的完美弧线。
再次证明遗传学的绝对正确性。
“恩恩！”如小鸡吃米般，小脑袋连续点着，双马尾微微抖动，可爱女儿的助攻。
“切”。
又在这笑容中妥协了，MAX咖啡的乐趣再次遭到剥夺。
理由是糖分过高会引起某种心血管疾病，喂，喂，我还年轻呀。
依依不舍的放下未开封的高糖MAX咖啡，比企谷八幡再次专注于驾驶汽车。
名牌豪车，承载着我，比企谷八幡的全部幸福。
妻子，雪之下雪乃，女儿，千雪美。
刚刚过三十岁，千叶最成功的青年企业家，一千五百员工上市公司的社长。
在这光鲜之后，我又付出了怎样的代价。
简直是人格丧失。
我们的婚姻起始于大学毕业后，雪之下与母亲的成功和解。
像扔垃圾一样，把一间濒临破产的小公司交给我们打理。
大概是坐视失败，看我们下跪求饶吧，不可饶恕。
始料未及的是，在本人的英明决策，更要归功于雪之下的铁腕管理，公司迅速扭亏为盈。
并陆续吞并了数家企业，成为千叶市数一数二的纳税大户。
反而雪之下家族的其他公司业绩平平。
上市之后，公司经营趋于稳定，雪之下功成身退，专注于女儿的教育。
雪之下会成为家庭主妇？
不，诸君，想得太简单了。
雪之下就像垂帘听政的女王，或者游戏中的隐藏BOSS，幕后黑手，对公司的一切了如指掌。
两年前，我亲自招收了一名助理。
熟悉的鹤见留美，名牌大学毕业生，漂亮，知性，善解人意。
更重要的是，亮晶晶明亮的眸子，毫不掩饰对我的MAX好感以及崇拜。
偶尔用胸部偷偷蹭我的胳膊，软绵绵，温暖的感觉真好。
若是恋爱游戏中，约会几次就可以进入H画面。
可惜这美好的念像，很快就被强行终止了。
雪之下请鹤见留美到家中做客。
拜托，只是被支走打酱油的功夫，两人的谈话结束了。
然后，胸部的福利没有了。
攻略游戏变成了商务日常。
可爱的鹤见留美，眸子中的崇拜和好感不见了，沦为雪之下的眼线。
而我，也彻底失去了隐私权。
“比企谷君，这样是不可以的！”
“比企谷君，那样是不可行的！”
雪之下总是温柔的笑着，行使着不容置否的权利。
而我总是被迫放弃权益的一方，逐渐失去领土。
没有争吵，没有家暴。
跪键盘和方便面什么的也不存在。
连大声争吵都不曾有过。
雪之下雪乃，从侍奉部喷洒毒液的美女蛇，蜕变成某种更加可怕的存在。
温柔的杀戮，绝对的掌控，软性的暴力。
这种蜕变和进化，大大违反了自然法则，是我所始料不及的。
不知何时，雪之下的温柔笑容，就像圣旨一样，成为不能违背的真理法则。
奴仆不能反抗主人。
臣子不会违背君王。
乖巧的女儿注意到这点，与雪之下站在同一阵营。
没有人权。
都说婚姻是爱情的坟墓。
当费尽心神，把一个女人娶到怀抱中。
得到了她美好温柔的一面，不可避免，恶劣之处也全部展现在面前，成为独自吞咽的恶果。
温柔的雪之下，知性的雪之下，理性的雪之下，狂野的雪之下.......
比起谷家二十一条家规，第一条，雪之下永远都是对的。
雪之下的洁癖，雪之下一丝不苟，雪之下的严格要求，雪之下的苛刻暴政......
睡懒觉换成了晨跑。
西装一丝不苟，领带一定要平整，皮鞋一定要光亮，
饮食一定要健康。
烟彻底消失，酒必须适量。
放盐要按克来计算。
七年间，连感冒都不曾有过。
知识要即时更新，专业必须熟练。
学习永不停止，除非得到允许，否则不许虚度光阴。
很长一段难熬的日子，大学联考都不曾如此努力过。
女人是男人的学校。
雪之下这所学校，已经是霍格沃茨级别了。
到了化腐朽为神奇，点石成金的地步了。
例子就是本人。
谁能想到，立志成为家庭主夫的我，会成为社会名流。

2
汽车驶入雪之下家的老宅。
雪之下的母亲，恶毒的老巫婆病了。
近几年，老巫婆对我的感官有所改变，然而那种嫌弃和厌恶，还是偶尔挂在脸上。
似乎觉得雪之下这所学校，理应培养出更优秀的学生。
学苗不够好，还真是抱歉了。
切，若不是我这样的包容，谁能忍受得了长达七年的无形折磨，一般人早就离家出走了吧。
这么说其实我是个好人！
我不喜欢雪之下的家人，老巫婆的恶毒埋怨，岳父如同见到仇人的眼神，女儿控真可怕。
一杯茶都没喝到过。
面对这种情况，我早有准备。
照例打过招呼后，很快把话题引到工作上，然后言辞凿凿公司在上马重要的项目，在不经意间予以夸大。
可以预料，老巫婆主动踏入了陷阱，板起面孔，批评的指出，男人应该以事业为重。
顺着台阶下，迅速起身告辞，绝不拖泥带水。
百试不爽的绝招。
驾车驶出雪之下家的老宅，我摇开了窗户，呼吸着自由的空气。
自由了。
恶魔岛监狱的短暂放风，暂时脱离雪之下魔爪的掌控。
进化的雪之下，显示了异于常人的掌控力。 
像是恶龙一样规划自己的地盘。
恨不得把从家里到公司，一草一木，一桌一椅，都打上雪之下雪乃的logo，证明自己的所有权。
在这些所有物中，就连我，也无法避免被打上无形烙印。
人型宠物么？还是旧世界的奴隶？
当然，即使是恶龙，也有打盹的时候。
老巫婆的身体不太好，一到冬季就会犯病，孝顺的雪之下必然回去照顾母亲。
这正是我自由飞翔的时刻。
每年一次的年终假期，取决于老巫婆生病的持续时间。
真希望老巫婆永病不起。

3
大口喝着MAX咖啡，风驰电掣的驶回家中。
脱下西装皮鞋，扔掉领带，摘下名牌手表。
抛弃了束缚的枷锁。
换上了牛仔裤夹克运动鞋，弄乱梳得一丝不乱的头发，在拿上旧皮包。
耳目一新的感觉，彻底解放了。
这种感觉真好。
叛逆么？不！
普通的社畜这么穿，叫做衣冠不整。
身为社长，这叫做个性和时尚。
门铃声响起。
是谁呢？
雪之下的朋友，我都认识，我的朋友，雪之下更是了如指掌。
雪之下有着严格的领地归属感，像是猛兽一样护卫自己的小窝，不喜欢朋友来家里拜访，我们两人的朋友很清楚这一点

，所以轻易不会上门。
用简单的排除法，那么答案只有一个了。
门开了。
穿着类似保安的女子，扶着一名醉醺醺的苗条女子。
发生过醉酒女子被代驾司机骚扰，所以千叶推行了女子代驾业务。
当然价格也更贵些。
我轻轻叹口气。
果如所料，妻姐，雪之下阳乃。
雪之下阳乃，未婚，三十有余，十有八九是处女，大龄美貌剩女。
正如沉寂已久的火山突然爆发威力必然惊人，雪之下阳乃的爆发，差点颠覆了雪之下家族。
坚强如钢铁战士的老巫婆，也因为阳乃气得跨了身体。
“麻烦你了，多少钱。”
“两万九千五。”
我拿出三张一万的。
“等一下”
“什么，”
“请找零，还有发票请麻烦。”
代驾女子惊讶看着我，住在这样豪宅内，五百日元还要找零。
看到了我的穿着，随即露出释然的笑容。
“请稍等！”
大概以为我是园丁之类的吧!
这个可恶的，看衣装的社会。
代驾女，你一定不知道，雪之下每个月都要对账。
区区五百日元，能够避免一场软性家暴，不用面对雪之下温柔的杀戮目光，功德无量呀。
扶着阳乃进了客房，准备好了醒酒汤。
犹豫了一下。
按照不成文的家规，我应该用手机拍照发给雪之下。
没有好处引起误会，这不是我的作风。
雪之下不会怀疑我与妻姐发生什么，毕竟发生过那种事.......
但是，对她人闯入领地，而我没能及时报告的话，可能会殃及我这条可怜的池鱼。
本能的，又像雪之下低头。
远在老宅，雪之下的威慑力依旧存在。
真是，不甘心呀！
雪之下的电话很快来了。
“绝对不要让姐姐进入卧室，我们的卧室，绝对不要。”
像小兽一样，固执的守卫着自己最后的领土。
从某种意义上来说，雪之下超级可爱。

4
那一年，叶山隼人的光辉是那样的瞩目，如同正午阳光一样不敢直视。
东大的优秀毕业生，在一家世界知名企业实习，对公司的管理提出了颠覆性方案，差一点登上时代周刊封面，美国人哭着喊着，追过大洋彼岸，开出高薪聘请，还是毅然决然回到了千叶。
那一年，雪之下阳乃春风得意，提前博士毕业，顺利拿到了律师证，打赢了一场全日本瞩目的官司，名声大振，人称东京律政俏佳人，追求者从千叶火车站排到东京国际机场，光华万丈。
那一年，雪乃费劲口舌，艰难的赢得了与老巫婆的谈判，我们低调领了结婚证，却不敢声张，小心的躲在角落里彼此偎依取暖。
那一天，天之骄子叶山隼人与世纪律政美人雪之下阳乃在东京某高级酒店举行订婚仪式。
天作之合，完美之作。
阳乃的亲卫队抱头痛哭，当场哭晕过去，被抬走的有十三个。
叶山隼人的追求者同样不甘示弱。
三浦优美子拿着刀子出现，一色彩羽视死如归，准备了吊绳。
叶山隼人的美国追求者们，集合了黄白黑三色皮肤，黑红金三种发色，集体包机飞来日本。
甚至有一位好莱坞小有名气的金发性感女星。
不知道真相的还以为是国际选美团。
谁也没有想到，最后胜利的是......
当订婚仪式进行到高潮时，一名穿得脏兮兮，喝得醉醺醺的男子摆脱了保安，走进了订婚现场。
“隼人，你还爱我么？”
叶山隼人闻言一怔，转身，直视目瞪口呆的阳乃，露出了招牌的现充笑容：
“对不起。”
拉起男子的手迅速远离。
户部翔，现充三人组的一员，被雪之下评为“只有吵闹很能干的应声虫”，成为了坚持到最后的人生赢家。
事后调查得知，东京求学时，两人在一起，美国实习，两人还在一起，因为户部的劈腿短暂分开。
回心转意的户部，再次赢了了叶山隼人的爱情。
在那一刻，我似乎听到了奇怪的碎裂声，包裹着阳乃的厚重装甲消失了，随后传来歇斯底里，放肆的大笑声。
望着叶山、户部两人离开，冷静的雪之下眸子闪动，迅速做出应对，自作主张，改变了我们的婚礼地点，把户冢彩加从邀请名单上勾掉了。
为了以防万一，被勾掉的还有材木座。
这个真心没有必要。
在那一刻，一切的谜题都有了答案。
叶山不收女生的巧克力。
优美子没能感动叶山。
叶山拒绝一色的告白。 
海老名要保持原状。
在青春的谎言面前，我们都错了，赢的是腐女，只有海老名看穿了真相。 
之后，便是阳乃与老巫婆持续不断的争吵。
二十几年的压力一瞬间爆发，广岛的原子弹爆炸，映红了的雪之下家族。
“我讨厌酒鬼。”阳乃对我和雪乃说。
于是，她成了一名酒鬼，自己讨厌的人。
我只有深深叹息。
定婚礼之前，原本早有些端倪。
我和雪之下住在一起，阳乃偶尔来拜访，拉着雪乃偷偷谈女子力。
似乎叶山对阳乃没有性趣。
老巫婆却固执的撮合两人，使得阳乃成了千叶最大的笑话。
过了几天，我和雪之下在缺席伴娘（阳乃）和伴郎（户冢彩加）情况下，匆忙举行了婚礼。
之后的很多夜晚，电话铃声总是不合时宜的响起，我和雪乃被迫穿戴整齐，到酒吧去接醉醺醺的阳乃。
阳乃对异性彻底失望，专注于酒精和勾搭小姑娘。

5
社长远程办公即可，不必像社畜必须前往公司报道，然而妻姐醉倒在客房内，醒来后又有诸多不便。
瓜田李下，最好还是避免。
随时牢记二十一条家规！
再次确认卧室的门已经锁好，我驾车前往公司。
“社长今天怎么了。”新员工。
“嘘，年度放风时间。”老员工。
老员工们熟悉社长的“年度假期”，纷纷表示庆贺。
顺便提一下，员工私下称呼我为冰河。
并不是我如冰河那般帅气，也不是能打钻石星辰拳。
而是我身后有一位冷漠的曙光女神，曙光女神的宽恕，随时能发出绝对零度，将公司冻结的恐怖女神。
从冰雪女王进化到曙光女神，雪之下的恐怖已经深入人心，就连附近的写字楼都受到影响，租金大跌。
社长办公室，三位助理依次汇报。
助理1，女，面目可憎，身材平平。
助理2，女，相貌平平，身材臃肿。
雪之下亲自挑选，工作能力极强，忠诚度满分，当然是对雪之下的忠诚度。
顺便说下，我家的两名保姆，面目可憎，身材臃肿，走夜路能把人吓个半死。
助理3，鹤见留美，身材苗条，清新淡雅，温柔可人。
可惜成了雪之下的爪牙。
“比企谷社长。”留美暖暖的声音。
“那个，叫我八幡就可以了。”
“是的，比企谷社长。 ”
“好吧，留美，有什么事。” 
“十点钟有采访。”
照例的定期采访，来自东京湾某经常合作的杂志社，熟识的编辑请假，临时派来了一名新人。
“请比企谷社长换上正装。”留美提醒。
“绝对不要。”
难得的放风时间，还要带上沉重的枷锁么？
时间九点十分。
助理们各有工作，社长室只有我一人。
好久没有收拾房间了。
把外套放在椅背上，穿上保洁服，开始打扫房间。
社长室一向由我自己来打扫，通过清扫身心放松，舒缓紧张的神经，同时拂去心中的尘埃。
轻轻的敲门声，鹤见留美推门进来，引领一位客人，留美歪着头想了想，表情淡淡的：
“比企谷社长正在开会，请稍候。” 
喂，我在这里，我在这里呀，开会是什么鬼？
”没关系的，打扰了真的很抱歉。”声音很好听的年轻女子，似乎有些紧张。
是杂志社的新人？来得早了呀！
留美为客人倒了茶，在办公桌巡视一圈，然后离开。
新人坐在沙发上，捂着茶杯取暖。
明明有接待办公室，为什么让客人在社长室等，一向谨慎的鹤见留美也开始懈怠了么？
我这一身保洁装，见客有些尴尬，不如到隔壁衣帽间换了正装再接受采访，
秘笈发动，低调潜行，我拿着垃圾桶准备进入衣帽间。
“前辈”惊讶，尖锐的声音从身后响起。
好高的分贝，会刺破耳膜的。
“前辈，是我呀，彩羽，一色彩羽。”
啊！哈！
亚麻色的披肩长发，不太合身的OL装，大概有些劳累，额头上有细细的汗珠。
眸子闪闪发光，貌似有团跳动的火焰，因为惊喜而显得俏皮可爱。
稍稍勾起了久远的回忆，那个总是嘀嘀咕咕的小恶魔么？
距离最后一次见面，叶山和阳乃的婚礼，已经整整七年了。
好尴尬呀！
这种情况下遇到多年前的可爱后辈。
“不，你认错人了。”
“前辈就不想见我么？”嘟囔着嘴，还是那副装可爱的老样子。
“好吧，我在这里工作。”处乱不惊。
一色歪着头四处看了看：“后勤的工作也挺好的。”
“其实我是社长。”
“哈，前辈真会开玩笑。”
切，有证据的，咦！我的烫金磨砂名片呢？
男人的价值不只在名片上，比如车。
CENTURY的钥匙怎么不见了。
鹤见留美来过，似乎顺手拿走了些东西。
“请坐”。
即使这样，还是能从容应对。
一色大咧咧坐下，比起刚刚的拘谨，随意多了。
“其实我刚刚从外地调回千叶，不知道比企谷社长是什么样的人。”小动物般的求助眼神看着我，熟悉的老样子。
可惜，这种程度的吸引，我已经基本免疫了。
“喂，太失礼了，我姓比企谷的。”
“咦！”一色貌似悟到了什么，眨眨眼睛：“是亲戚呀！难怪前辈能在这里打工。”
职场失败者，浪迹无所寄托，无奈托关系进入亲戚的公司，因为过于废材，只能做些保洁工作。
好微妙的联想力。
还有，不要小看保洁工作。
“话说，怎么确信我不是社长？”
一色随手整理发梢，得意道：“我有照片的。”
这张照片......
英俊，帅气，气度不凡，目光斜向上四十五度，电影明星的海报吧。
杂志上的照片经过加工，和本人根本不像。
还有，我的神之眼呢？
我的这双死鱼眼，被业内人士称之为“神之眼”，同行私下笃信，这双眼睛能预测股票波动曲线。
“八幡前辈成为社长，落差太大了，从身心开始各种都难以接受。”
我可要生气了。
“八幡前辈和雪之下前辈离婚了么？”
“啥？”
注意到了我的左手无名指，婚戒摘掉了，印痕清晰，恩，观察力有长进。
婚戒，最强大的束缚，没有之一，命运的紧箍咒，珍贵的年终假期，当然立刻摘掉了？
“雪之下只是回娘家......”
传来低低的叹息声。
似乎，有些微妙的误会，最近，好多离异的都是以此为搪塞手段。
一色一脸严肃的分析：
“因为青春的荷尔蒙冲动结合，激情过后，发现彼此的生活习惯差异迥然，珍惜这份得来不易的感情，努力改变自己去适应对方，但是变得越来越有心无力，婚姻枯燥无味，名存实亡，裂痕越来越大无法弥补只能选择放手，双方都得到解脱，呼！自由了，我懂得，我懂得！”
你懂得什么呀，你就这么不希望我过上好日子么？
一色稍稍挪动身躯，向我靠近了一些，眼神柔和很多。
“冒昧的问下，前辈的薪金。”
好失礼！
薪金？
嗯？
我有薪金么？
工作七年，茫然发现，我的薪金呢？
快要列入人类十大谜题了。
每月向雪之下上交报表，预支一笔零花钱以备不时只需，能划卡尽量使用信用卡，信用卡的每一笔消费记录，都会传输到雪之下的手机里。
没有得到回答，一色眸子稍稍黯淡了些，向后挪了挪身子。
“那么，房贷呢，还有多少。”
“没有房贷。”
房子地点，结构设计，都是雪之下操办的，我只是像跑腿的一样被呼来喝去。
“难道”一色泪目：“前辈和父母住在一起。”
当我是废材啃老族么？
“我的房子超大，一次性付款，地断非常好。”不能让后辈误会下去了。
“前辈的条件意外的不错呀。”一色露出了狡黠的笑容，稍稍向我靠近了些。
这个！
说起来，一色也不小了，到了找个差不多的老实人就嫁了的年纪。
公司有很多条件不错的，有机会撮合一下，我仔细打量一色，很会打扮，穿着得体，还保留着小姑娘时的娇艳面庞。
都是叶山害的，听说三浦优美子的感情也不顺利。
“啊！前辈难道想趁机追求我对不起虽然知根知底彼此感觉不错但因为前辈是二婚我必须慎重考虑下很抱歉不能马上给前辈答复。”
我收回刚刚的决定。
“你多心了，我和雪之下感情非常好，已经有了一个超可爱的女儿，戒指什么的只是恰巧没戴。”
绝对不能让后辈知道软性家暴，好丢人的。
一色怔了怔：“感情，有多好。”
“如胶似漆，蜜里调油。”
“哇，好恶心，咦！真的假的，不会吧。”
“有什么疑问么？”
“没，没什么。”一色慌乱的抓着衣角，躲开视线：“是叶山君......”
“叶山隼人怎么了？”
“叶山隼人预言，前辈和雪之下前辈的婚姻维持不了三年。”
“哈！”

6
今年的第一场雪。
结束了一天的工作，有条不紊的收拾房间。
披上了大衣，厚厚的，暖暖的感觉，还有雪之下亲手织的围巾。
手工制品赛高，代表着暖暖的爱......
哈哈，诸君，你们上当了。
白色毛线为低，中央用鲜红色的丝线，编织出一副惟妙惟肖的图案，不愧力求完美的雪之下。
是可爱的猫咪？
哈哈，诸君，又上当了。
是滴血的铡刀呀。
这是一个据说在中国家喻户晓的传说：
民间武士世美陈君武艺出众得到君王赏识，因为试图离婚被黑脸法务大臣铡了脑袋的悲惨故事。
这个故事使我第一次意识到婚姻的恐怖，离婚需要面临血淋淋铡刀的审判。
滴血的铡刀围在脖子上，本能的反应是赶紧回家。
哪怕雪之下不在。
据非权威统计，有八成日本男人下班后不愿意回家。（另外两成没老婆）
流连于居酒屋，风俗店，各色的美女之间，在酒精和温柔乡中沉醉。
日本男人独自养家，还房贷，应付各类消费，工作压力大，需要酒精和女人释放压力。
也就是说，房贷促进风俗业繁荣。
意外发现一条宇宙真理呀。
我没有房贷的压力，没有汽车贷款的烦恼。
女人之间习惯攀比，其中重要标准是老公是否优秀。
下班准时回家，会被认为工作不努力，不上进，岗位不关键，进而被妻子瞧不起，甚至实行家暴。
女人的攀比之心，加大丈夫出轨的几率。
再次发现一条宇宙真理。
雪之下没有能够平等相处的同性朋友，不存在攀比。
基于以上，我从不去那种地方消遣。
好吧，主要原因是不擅长应对。
与下属一起，下属们本能的拘谨，放不开手脚，感觉自己是个多余的人。
独自一人，必然陷入被陪酒女集体忽视，一整晚无人搭讪的窘迫境地。
物以类聚，人以群分。
偶尔，千叶的龙头企业社长聚会打桥牌。
我不擅长需要精密数据计算的游戏，打牌前偷偷打开手机摄像头，带上耳机，在雪之下的远程指导下出牌。
故而，几乎每次都能大胜而归，被誉为千叶第一桥牌高手。
缺陷是每次赢来的钱必须如数上缴。
社长们都不是傻瓜，不过他们默认了这种作弊行为。
毕竟，不是每个成功人士都能娶到头脑像电子计算机一样精密的女子。
牌友中，IT业的相田社长是个死宅胖子，总是被陪酒女取笑调侃，看到风俗店头冒冷汗。
高高瘦瘦的秋元社长，不修边幅，带着白色眼镜，有深度洁癖，玩桥牌戴手套的怪癖家伙，怪癖到从不乘坐公交车，对出租车也异常反感。
开连锁店的荒木社长，壮硕得如同狗熊，畏妻如虎。
他的妻子身材娇小，很难想象施展了何样手段，迫使高出两头，体重乘二的荒木社长接受跪方便面不许碎的可怕家暴。
男人通常被朋友带坏。
我的牌友们各个一本正经。
孤高之人，要么高高在上，要么远离凡尘。
走向CENTURY，拿出钥匙。
“社长好。”很好听的女子声音。
我点头回敬。
“社长，下雪了，好冷。”声音变得很嗲。
循着声音望去。
即使我们这样的千人大公司，也异常出众的美女，一双欧式双眼皮，特别的迷人。
恩，有些印象。
叫什么名字来得？
胸牌上的名字：薰久川晴子。
对了，三浦优美子的表亲。
千叶这个地方太小了。
同学介绍来的，不好拒绝，人事部进行综合评定，此女才智明显低于一般员工的水准，穿着有品位，打扮够时尚，声音足够的嗲，所以安排在前台接待的位置上，公司的花瓶。
不要小看缺乏才智的女子，通常情况下，智商和情商一高一低，很难在一个人身上完美体现，最好的例子就是雪之下。
缺乏才智的薰久川晴子，情商足够的高，公司好多后辈被她迷得神魂颠倒。
“薰久川晴子，不早了。”
“那个，社长，等不到出租车，能不能载我一程，外面好冷！”薰久川晴子小声说道。
搭车么？
也不是不可以。
“你家住在？”
我可不想绕路，很烦的。
薰久川晴子报出一个地点。
到也算顺路。
得到了允许，薰久川晴子笑嘻嘻，蹦蹦跳跳上了车，丝袜上方的白皙一闪而过，叫做什么来的。
对，绝对领域。
穿出绝对领域的效果，必须有一双完美的腿。
可是为什么要坐在副驾驶的位置。
不知道副驾驶最危险么？
CENTURY启动，安静的行驶在路面上。
雪花落在车窗上，迅速无影无踪。
“社长，听说，雪之下前辈回老宅了。”软软糯糯的声音传来，好浓的香水味。
一定是从老员工听到社长的年度假期传说。
“是的，保姆也被我放假了。”我随意说道。
糟糕，马上就后悔了，会引起误会的。
薰久川晴子眼睛一亮，费劲的靠过来。
还好CENTURY足够宽阔，这款车还真心买对了。
“那个，前辈。”薰久川晴子十指纠缠，面庞红润。
空调马力十足，车内燥热起来。
一脚油门到家，直奔卧室的节奏么？
不，不，至少还要洗个澡。
潜规则下属什么的。
可以预料，随之而来的是包包，名牌车，公寓，家庭不合，焦头烂额，股票下跌，公司倒闭，人生低谷。
收益和风险比例实在不划算。
计算风险投资是本人为数不多的优点。
最近，雪之下迷上了凶杀小说，并做了论文分析，指出凶手的缺陷。
以雪之下的智商，策划一场完美杀夫案，柯南也无能为力。
该怎么委婉拒绝呢？
怎样措辞呢。
这种情况，最理智的方式是到地方就让她下车回家。
如果突然缠上来怎么办？
必须说些什么，缓解尴尬的气氛。
不用多想，随口说吧。
恩，
就这么办。

7.
顺应潮流，臣服于习惯，是人类恶劣的天然本性。
人类对于不合乎常理之事，总是报以恶意来加以揣摩。
社长潜规则美貌属下，是很常见之事，波涛滚滚的社会主流。
如果我严厉拒绝了薰久川晴子，就是违反潮流，与大众作对，沦为众生的敌人。
可以预料，第二天，公司会传出各版本流言蜚语。
庸人们不会称赞比企谷社长洁身自爱，比企谷社长品德高尚。
只会带着偏见猜测，比企谷社长某方面不行了，比企谷社长喜欢男人之类的。
没错，这是庸人为主的可悲世界。
可惜，庸人总被智者玩弄于掌心。
“我说......”
糟糕，靠过来了，
稍稍转头，就能看到红润的双唇，长长的假睫毛。
胸前的纽扣不知道什么时候解开了，一抹白皙丰满清晰可见。
现在的女孩真可怕。
然而。
只是这种程度么？
我的嘴角露出了邪恶的微笑。
“你这张脸是在品川外科做的吧？”
品川美容外科，东京知名美容医院。
“啥？”
俏脸立刻冷下来，维持着尴尬的笑容，抬头纹突然显露，说实话很难看。
空调不那么热了，燥热感消失了。
薰久川晴子以最快的速度坐好。
“比企谷社长好眼力。”
干巴巴的声音。
若非出于对社长的本能敬畏，日本根深蒂固的辈分传承，恐怕我已经遭受高跟鞋袭击了。
没错，我的“神之眼”已经看破了一切。
才不是呢。
一切源之于雪之下的特别训练。
知识渊博的雪之下，从不发火的雪之下，天生丽质的雪之下。
当我对某个女人的胸器多看两眼时，
“啊拉！那是硅胶呀！”
“硅胶？”
“比企谷君，你知道隆胸手术么？”雪之下温和的笑着，讲述硅胶是如何植入人体，伴随着的血肉翻滚。
之后，雪百科总是和适宜的展示她的渊博。
“啊拉！鼻子垫过的！眼睑开过的。”
“啊拉！比企谷君，你知道磨腮手术么？”
......
拜雪之下所赐，我知道了多达三十多种血淋淋的整容方式，充分了解日本各大美容医院的优势和特长。
为何雪之下对整容如此了解。
明明有着可以作为模板的姿容。
在雪之下的帮助下，几年后，我总算能以正常人类的眼光欣赏美女。
“脸是在高须做的，胸在skin做的。”
“以颤抖频率和凹凸感来判断，我更认为胸是城本美容的成果。”
我们总是进行着这样有营养的日常讨论。
不得不承认，天然美女，即使在日本也是稀缺资源。
斜眼看着一脸冷漠的薰久川晴子，心中冷笑，你以为这样就完了么？
毕竟，我可是追求真物的男人。
“牙齿在容貌中拥有很高的比例，个人认为，共立美容齿科的方案很适合你。”
牙齿不够整齐的薰久川晴子分明在一点点缩小：“其实我在存钱......”
在接下来的路上，我指出了薰久川晴子容貌上的几个缺陷，并为其制定了十多套治疗方案。
临告别时，薰久川晴子扶着车门，一脸僵硬的告别：
“比企谷社长真有趣！”
绝对不是发自内心的。
恩，效果不错，下次，宁可冻死也不会搭我的车了。
CENTURY驶入车库。 
迎着漫天飘散的雪花，我向着天空张开了双臂。
雪之下，你真的以为对我了如指掌么？ 
你真的以为人心掌控术修炼圆满了么？
你太自大了。
比起谷八幡，这个世界的神。
需要一次，彻底的复活。
邻居老夫妇常年居住在海外，房子基本处于空闲状态。
雪之下绝不会想到，一年前帮忙剪草坪的无意举动，我与老伯成了忘年交。
我有这所宅院的钥匙。
这所房子某个私密角落，藏着一套完整的VR游戏设备，索尼公司出产的高级货。
在雪之下的严防死守下，存下几百万日元小金库，其难度不亚于竞选日本首相。
来了，沉睡已久的双刃火焰剑，释放你的光芒吧。
来吧，暴虐的暗黑魔龙，接受我的挑战吧。
年度假期，堕落放纵在游戏中吧。
因为过于期待，没注意到雪地上一行浅浅的脚印。
钥匙不对，怎么回事。
难道已经被雪之下发现了？
我试着敲了敲门。
传来轻轻的脚步声。
不会是雪之下吧。
坐等猎物走入陷阱，用她的温柔杀戮，将游戏设备冻结成尘埃。
随之被践踏的还有我徒劳的努力和仅存的尊严。
暗黑魔龙什么的比起雪之下简直弱暴了。
好想逃走呀。
门开了。
一股寒气扑面而来。
开门的是一名年轻女子。
厚实的红色大衣，粉色的围巾。
微微烫过的茶色长发，冻得红扑扑的童颜面庞。
四目相对。
短暂的沉寂后。
“小企！”
惊讶，彷徨。
不想触动内心深处的柔软。
记忆深处最神圣的领地。
好似上一世的轮回重现。
那个东张西望，呼啦呼啦地摇着手的影子。
那个习惯看人脸色。
那个总是一惊一乍。
那个总是扑腾着，和雪之下抱在一起，有着孩子般纯真笑容。
由比滨结衣。
为什么会在这里？

8.
“好久不见.......”
木然举起手，尴尬的打着招呼。
这种始料不及的展开......
难道打开了秘密时空门？在跨一步就是侍奉部！
隔壁的老夫妇其实是时空管理局的退休人员？
童颜依旧，由比滨并没有多少变化。
团子头变成了披肩长发，仔细烫染过，显得成熟不少。
“那个，小企，你怎么会在这里？”
慌慌张张，受惊小动物的样子，小声嘀咕道。
这话应该我问你。
我看向四周。
室内一片黑暗，家具很少，冰冷如寒窖。
缩缩脖子，真的很冷。
“对不起，我刚刚搬来，供电出了问题，已经找人修了。”
大学毕业后，由比滨举家迁往韩国，之后一直没联系。
雪之下有一黑色死亡笔记本，连我都排除在外的私人秘密空间，两人经常视频什么的。
只知道由比滨的工作很忙，一直没顾得上个人问题。
“我正打算回国，在网上看到这所房子很划算，就买下来了。”
由比滨略显忧虑，视线外移：“中介说附近大房子住着一恶毒女人很不好相处，所以才卖得这么便宜。”
喂，不要轻易的图便宜呀！邻居很重要的。
大房子？恶毒女人？
“那个，由比滨，我就住在隔壁大房子里。”
“诶？啊！”
由比滨诧异的晃动着脑袋，以她平平的脑容量，很难快速的联系起来，显得很困惑。
“如果真的有恶毒女人，雪之下能轻易摆平。”
我使用了委婉的说辞，背后说雪之下坏话很危险。
雪之下在邻里非常强势。
在加上有两名面目狰狞的帮凶，简直就是当地一霸。
其实，雪之下只是眼里揉不进沙子，对很多不文明现象看不惯。
“这个，让小雪帮忙什么的！啊！”由比滨脑回路终于转过来，瞪了我一眼，拍拍胸脯，长出一口气：
“小企真是的，如果是小雪我就安心了。”
由比滨，你真的以为，雪之下还是侍奉部那个孤独的傲骄美少女么？
自从大学选修心理课后，雪之下的人心掌控术日进千里。
就连老巫婆都不得不承认，雪之下早已经青出于蓝，就快超脱时间和空间束缚了。
绝不发火，绝不使用恶毒语言，温和的笑着，就能轻松击垮一切对手。
如果知道由比滨搬到附近，雪之下会有怎样的反应呢？
就连我也揣摩不到。
不会世界末日吧。
“啊！我真的不知道小企和小雪住在这，和小雪和小企做邻居，好尴尬呀。”
由比滨害羞的低着头，身体扭捏起来，眼神朝我窥探过来，红晕一直到耳根。
“没什么的，邻居也好互相照顾。”
话题一下子枯燥了。
不知道该说些什么。
”小企，你和小雪.......”
“我有一些东西寄存在这里。”
“啊！是小企的东西呀！”由比滨像是回忆起什么，眼神飘忽笑着：
“老伯交代有个怕老婆的寄存了些东西在这里，我还嘲笑了一番，啊！我说了什么，很抱歉，我马上去拿。”
由比滨慌慌张张跑开了，发出啪嗒啪嗒的声音。
你在掩饰什么？
误会我被雪之下家暴。
某种意义上，还真的没错。
“晚安！”
“恩，晚安！”
我靠在由比滨家的门上。
没有电，冰冷的房屋
孤零零的样子，很可怜。
我是不是很自私。
应该做些什么吧。
供电的问题，明天就能解决吧。
比起面对恶毒的老巫婆，让由比滨在房子里受冻，更加没有人性。
善良是人之本性。
我叹了口气，转身敲门。
门立刻就开了。
貌似一直在门后。
“由比滨，到我家坐坐吧。”
由比滨露出了惊喜之色，得偿所愿，轻轻笑着：“好呀，我也想见见小雪，这些年只是视频什么的。”
该怎么解释呢？
“其实雪之下的母亲病了，雪之下在老宅照顾母上。”
由比滨愣住了，不安的说道：“那就不打扰了......”
“我也必须赶去，所以房子，拜托了。”
”这是客房，这是厨房，这是客厅。”我一一做了交代，包括雪之下对主卧的坚守态度。
由比滨像是初到陌生地的小狗一样，不敢四处张望。
“小企，你还没吃晚饭吧？只是简单的家常饭，很快的，算是谢礼。”
由比滨貌似也没吃晚饭。
我看了看时间，倒也来得及。
老巫婆可不会给我准备晚饭。
不吃晚餐，大脑供养不足，又如何斗得过老巫婆。
我点头应允。
由比滨在厨房忙活着，
拨打雪之下的号码，电话很快接通。 
“雪之下，老巫......哦，不，母上大人好些了么？”
传来忧伤的叹息声
难道是病死了？
不是吧，我的年度假期怎么办。
“倒也不算严重，只是复发而已，比起这个，比起谷君问候母上大人的反常态度倒是不得让人不怀疑。”
“也没什么，只是必要的礼貌，有一件事......”
“比起谷君”雪之下立刻打断：“人人都有割舍不了的感情，只要不被动摇，我也不是那么小气的，一位哲人说过：男人就像长不大的孩子，适当的时候也需要一点新鲜刺激。”
“冒昧的问一下，这位哲人是不是雪之下雪乃。”
“啊拉，你还真的了解呀。”
可恶，谁让我熟悉雪之下本性。
“这么说你都知道了？”
“不如说已在掌控之中。”
雪之下是怎么知道的？
眼线。
某位臣服于雪之下霸权的家庭主妇通风报信。
“我想去老宅看望母上大人。”
“千万不要。”
“为什么？”
沉默了半晌。
“原本母亲身体大好，我陪着去庙里还愿，被逼着算了一卦，卦象显示最近你可能出轨。”
该死的卦象，还好，理智的雪之下从不迷信。
“让母上大人担忧还真是抱歉。”
“不，母亲的精神头好多了，迫切希望卦象成真。”
该死的老巫婆。
比企谷这样的男人，在街上一抓一大把。
已经不止一次听到老巫婆发出类似恶毒言论。
因为出轨被雪之下赶出家门，老巫婆一定高兴得放礼花。
“母上大人是怎么复发的？”
雪之下叹息一声道：
“母亲在推特上看到了叶山隼人的视频，正在气头上。”
叶山隼人，好样的。
“如果你现在出现，必然会受到牵连。” 
叶山隼人，你这该死的混蛋。
没错，只要一提到叶山，老巫婆就会迁怒到我身上。
“比起谷君，听好了，从现在开始七天，你的活动区域只限定在家，公司，两点一线。”
“为什么？”
“相师说这是避免你出轨的唯一办法，母亲坚信不移。”
“这算哪门子法子。”
“比起谷君，你的手机上安装了定位软件，母上大人也能看到，如果偏离了位置......”
“好了，我知道了，我知道了。”
真是麻烦。
雪之下发出满意的笑声：“比起谷君，你的VR游戏设备已经落伍了，我刚刚在网上订购了最新一款，明天下班就能送到，就在你的暗黑魔龙世界中沉寂吧，顺便提醒下，一共七个关卡，最后一关要面对灭世黑巫婆”
灭世黑巫婆？那是什么？
挂了电话，我抚摸着额头。
头疼，该怎么办呢？
不对，好像误会了雪之下。
所谓“已在掌控之中”，是指那套VR游戏设备。
雪之下若是知道由比滨回国，不该是这个态度。
告知真相？
不行，老巫婆知道后一定会借机大做文章。
先瞒过这段时间吧。
正头疼着。
厨房内传来乒乒乓乓的声音。

9.
诸君，我讨厌相师。
每次去寺庙，雪之下总是故意指使我一个人抽签。
“算什么？”
“姻缘吧。”
抽签，解卦。
“姻缘天定，不可强求”
这还算好的。
“阁下注定孤独一生。”
.......
“汝乃天煞孤星下凡尘。”
.......
“三十岁之前难定姻缘！”
“三十岁之后呢？”
“三十岁之后你就习惯了。”
深受打击。
难道一双死鱼眼睛就等于孤老一生？
从此不再认为自己是什么神，大概吧。
.......
厨房，雪之下的绝对掌控之地。
由比滨挣扎着爬起来。
“对不起，对不起。”
摇摇晃晃，脸色红得吓人。
“病了吧！”
额头有些烫，还好，烧得不算太厉害。
“去医院吧。”
“这种程度的病没什么，而且我就是医生。”
“医生？恩？你是医生？”
“很过分呀，小企。”
这不是我的错，
我确实不知道由比滨是医生。
记得由比滨大学是一所美容学院，并不是正规医学院。
“我毕业以后就在韩国一所医院工作，去年通过了医师资格考试。”
由比滨稍稍得意，炫耀着对我说。
并报出了一所韩国医院的名字。
出人预料，在国际上很有名气的一家医院。
好厉害，还真是，人不可貌相。
那个毛手毛脚的由比滨，竟然真的成了一名医生。
虽然不是主刀的医师，也算是核心的助手之一。
我找来了感冒药。
由比滨服下后，气色看起来好多了。
“我来做饭吧。”
让病人劳作实在太没良心，如果病人加客人就更不能饶恕。
从已经加工完的食材来看，由比滨厨艺有了很大提高。
已经达到一般家庭主妇水准。
然而比起不断进步的雪之下，还是相差甚远。
在雪之下的熏陶下，我的厨艺亦有提升。
纵观整个千叶，算是仅次于雪之下的至高存在。
把由比滨加工的食材扫入垃圾桶内，我开始展示娴熟的厨艺。
雪之下厨房各色高级炊具一应俱全，通常我作为助手帮厨，成为主厨的机会不多。
山中无老虎，什么称大王来着？
我可不会承认自己是上蹿下跳的猴子。
很安静，是被我的精彩技艺惊呆了么？
不对劲，由比滨一直在呆呆的看着。
“小企，好熟练呀！”
是在夸奖我么？
不对。
从湿润的双目来看，更像是在可怜我！
糟糕，我忽视了一件基本常识。
日本男人做家务会被瞧不起。
除了厨师外，日本男人基本不下厨。
“听说没有，雪之下逼迫他的男人下厨，好像还是大公司社长，好可怕。”主妇间的毒言碎语。
男人下厨，比遭受家暴还丢脸。
这正是雪之下街头恶名的由来之一。
毕竟，雪之下是不可抗拒因素，与一般的日本家庭相差甚远。
“那个，由比滨，请听我解释。”
“小企，我明白的。”由比滨侧目，分明在抽泣。
这个，很尴尬呀。
下厨本是我的爱好兴趣之一，不该被剥夺的权利。
如果公司破产了，当个厨子也能养活全家。
说起来，雪之下的一些独到见解，不能用正常凡人的思维来揣摩。
已经打破了世俗约束，破除凡尘，就快成圣的境界。
这也正合乎我的期颐，孤高之人就应该有性格，不必在意凡人的庸俗目光。
只能让由比滨继续误会吧。
沉默的把饭菜端上桌，沉默的吃完了晚饭。
由比滨抢着收拾桌子。
接着是饭后茶。
“电话我都听到了。”由比滨放下茶杯，小声道：“小企，我回去了。”
我的内心在挣扎。
让一个病人......
及时抓住了由比滨的手腕。
“没必要在意！”
“可是？”
“既然心怀坦荡，又何必在乎凡俗的理念呢？真正在乎了，反而证明心中有鬼。”
由比滨犹豫着，脚步踌躇。
总是为他人着想，习惯看人脸色的由比滨。
会做出怎样的决定呢？
正在这时，门铃不合时宜的响起。
因为客人很少，监控基本上处于关闭状态。
灵机一动，打开监控真是明智之举。
敲门的是一色彩羽，扶着醉醺醺的阳乃。
这两个人怎么会凑到一起？
火大了。
刚刚还说不在乎，这么快就打脸了。
由比滨一脸惊慌，她的性情，不擅长应付突如其来的意外。
我指了指茶杯，又指了指由比滨的大衣。
由比滨晃晃张张收起茶杯，抱紧大衣和皮包。
我又指了指高跟鞋。
提起高跟鞋，慌不择路，跑进了我和雪之下的卧室。
那是禁地呀。
躲进客房呀，我说。
我家客房全都配备独立的卫生系统，阳乃有专用的房间，不会冲突。
算了，来不及了。
打开了房门。
“前辈，很慢的。”
一色抱怨着，将阳乃推给我。
扶着阳乃休息，我发现一色还在。
“你还没走呀！”
“前辈不欢迎我么？”
“倒也不是，这么晚了。”
“难道怕我吃了你不成。”。一色呼呼喘着气，很生气的样子。
“哈哈哈！”
只能报以苦笑。
“八幡前辈真的是社长呀！让人意外的感觉超级不爽，高中时明明是那副样子。”
一色攥紧小拳头，很不服气的看着我。
你这种怨气源头是什么？态度超级让人火大。
“豪宅呀，前辈带我参观下。”
“哇，好多房间。”
“哇，室内游泳池呀！”
“哇，好多豪华车。”
其实，这算不上豪宅。
没有名贵的陈设，装修一般般，干净舒爽的色调，一切以舒适实用为主。
真正的上档次豪宅，必有镇宅之宝。
一副毕加索的画作，或是元代的青花瓷，就能买几十栋这样的宅院了。
我和雪之下都不喜欢古董，存活千年的细菌或是古代诅咒之类的，很让人忧心。
“喂，喂，那里不能进。”
“怎么？”
“雪之下的卧室。”我特意强调，把自己排除在外，以展示女主人的威严。
一色止步。
“雪之下前辈。”一色情绪低落，贝齿咬着嘴唇。
女人间的攀比么？
怎么安慰好呢？
“那个，前辈，听说了么？叶山前辈计划回千叶创业！”
一色的双目亮晶晶的，有着各色小星星，对生活充满了希望。
“啥？”
好不容易送走了一色。
卧室内，由比宾抱着雪之下的枕头，发出轻微的呼吸声。
嘴角有一丝满意笑容。
好像是看到雪之下的枕头，欢呼着倒在床上，很快就进入了梦香。
一番操劳，又冷又病，也难怪。
为由比宾盖好毯子，我感觉一丝不适应。
原本只有雪之下的独特体香，现在混入了其她女人味道。
暗暗有些不爽呀。
书房内，我打开了电脑，搜索叶山的视频。
叶山的团队取得了突破性进展，研制出一种环保类的高科技产品，可应用在汽车和家居产品上。
业界人士认为这是一场颠覆性革命，市场前景广阔。
叶山阐述了回国创业的计划，首选是千叶。
报效家乡么？
技术分析不是我的强项。
我一遍遍的重播视频。
“神之眼”，发动。

10.
“神之眼”
人类观察术的进阶版本。
千雪集团起源于一家濒临破产的小证券公司。
日本的经济趋于集团化。
无论进入那个城市，都能看到千篇一律的连锁店。
不客气的说，日本的经济命脉，掌握在几百个糟老头子手中。
他们的健康状况，继承人是否优秀，甚至情妇化的妆不够好，都可能影响金融曲线。
通过媒体观察这些糟老头子，从穿着，气色，谈吐，乃至握手，一个小小的眼神，稍稍皱眉的细节，综合分析，预测金融市场走向。
必不可少的，是对人类本性的深刻认识。
这，就是神之眼。
一门综合学科。
诸君，是否联想到什么职业。
没错，我最讨厌的相师。
当然，相师必须具备相当的口才。
神之眼，助我在金融市场上博得第一桶金。
同时意识到了金融业的风险，稍有不慎满盘皆输，于是转移到实业。
我看中了千叶的特产，花生。
花生油，花生酱，花生饮料.......围绕花生的多元化经营，形成现在的千雪集团。
......
神之眼判断，叶山没有问题。
即使对高科技一窍不通的我，也能预料这个项目的创新与活力，无比广阔的市场前景。
拉动就业，繁荣地方经济，叶山此举功德无量。
可是，
总觉得有些地方不正常。
直觉上的警惕。
我打开一罐MAX炼乳咖啡。
思考需要养分。
这种情况，即使雪之下也不会阻止我对糖分的摄入。
一遍遍的分析，依旧找不出瑕疵。
反而疑心更重了？
难道因为青春期对叶山的嫉妒，留下的心理阴影，引起的潜意识排斥？
折腾了一晚，只在沙发上睡了几个小时。
高强度的脑力劳动，全身疲惫。
清晨，雪停了。
客厅窗前，盈盈立着一道倩影，收紧腰身的白色外套，如妖精般的曲线婀娜，披散着光洁秀发的背影。
恍如往昔。
妻姐，雪之下阳乃。
意外呀。
每次宿醉，日上三竿才起床。
雪之下阳乃小口喝着咖啡，望着窗外的银装素裹，若有所思。
“早呀，比企谷君。”
“早！”
“比企谷君，脸色不太好。”
阳乃微微侧目，纤柔的面孔带着宿醉后的些微红晕。
“通宵玩游戏。”
言辞上尽量精简，免得有破绽。
我从不敢低估雪之下一家。
雪之下阳乃，清醒的时刻，照例武装上那套外骨骼。
伪装更趋于完美。
就像是圣斗士的圣衣一样，一次次爆裂，一次比一次更强。
已经接近沾染雅典娜之血的神圣衣。
我打着哈欠，尽力不露破绽。
阳乃无声息转过身，嘴角微微翘起，清亮的眸子带着意味深长的笑意。
糟糕，这目光分明是看穿了一切。
她发现了么？
发现了？
可怕的雪之下家长女。
雪地上的脚印么？
明明已经仔细清扫过了。
或者根据清扫痕迹产生怀疑？
分明醉成那个样子！
相比起来，一色彩羽就像个呆子。
阳乃促狭的笑着，像是鬼精灵一样，轻飘飘移动脚步，向我靠近了几步。
“这是我们的秘密，所以......”
“只是电子游戏，再说雪乃已经知道了。”
我和雪乃结婚后，阳乃倒不像之前随便有肢体接触。
“雪乃知道了呀！”阳乃做出夸张的吃惊表情，吃吃笑着：“比起谷君，玩玩可以呀，但不能玩得过火，最近很忙，我可没空帮妹妹打一场离婚官司。”
阳乃有一家律师事务所，最擅长的是离婚类官司，不知道亲手拆散了多少情侣。
“离婚什么的，太过分了吧，还不至于。”
心跳得好厉害，很明显，话里有话呀。
“哈哈，开玩笑的，或者说，我很期待你和雪乃，也像姐姐一样。”
“不要，对雪乃太残酷了。”
“是呀，彼此依赖的孩子，稍稍让人羡慕呀。”阳乃的目光迷离，多了些异样的东西：“从未见雪乃如此执着过，连心如铁石的母亲都被感动了，我始终不太理解，那孩子为何对你如此有信心！”
不知为何，阳乃提起了结婚前，雪乃与母亲艰苦的谈判。
我垂头不语。
“女人结婚，就等于赌上一生的幸福”阳乃轻轻低语，貌似梦呓。
猝不及防，阳乃猛的抬起头，瞳孔几乎竖起来，如毒蛇见到猎物，死死盯着我，无可比拟的严肃，接近于冻结的杀人目光：
“一直以来，你是我见过最狡猾的人。”
“狡猾？” 
额头汗津津的。
怎么回事？
“不但狡猾，已经接近卑鄙了。”
阳乃咬牙切齿。
从未见过阳乃这副表情。 
我的牙齿在打颤，后背湿淋淋的。
这是魔王爆发的前奏么？
要被凌迟处死了么？
需要马上逃走。
门还是窗。
不好，关节锈住了。
“哈哈哈！”阳乃发出清脆的笑声，阳光恢复了明媚，笑得直不起腰：“比起谷君，被吓到了吧！”
“被吓到谈不上，只是真的很可怕，强烈的恳求你不要了。”
差点就跪地求饶了。
“其实呢，听闻隼人君就要回来了，我在想该用什么表情来面对，恩，刚刚的效果不错。”
阳乃一副心满意足的样子。 
“只是演习呀。”
吓得我就要灵魂出窍了，在来一次会折寿的。
“比起谷君，姐姐接到大单子，最近都不会打扰了，所以，不要太过期待了。”
“期待什么的才不会呢！”
阳乃笑嘻嘻挥手，开车离开。
过了好半晌。
卧室的门打开一个缝隙。
由比滨探头探脑，左顾右盼，视线不停的游走。
“走了？”
“恩。”
拍拍高耸的胸脯，由比滨长出一口气，突然想到了什么，面色通红的道歉：
“很对不起，昨晚一不小心就睡着了，小雪的卧室......”
“忘记吧！”
我故作大度，无所谓的挥挥手。
给我咬紧牙关的保密呀，死也不能说。
“多谢小企，我该回去了，管道什么的今天就能修好，电也会有的。”
“好，我送你。”
哎呀呀，总算过关了。
人生还真是多灾多难呀。
雪过天晴的感觉真好。
由比滨的院子聚集不少建筑工人。
怎么回事？
这种心悸的感觉是什么，强烈的预感有不好的事情发生。
大概是工头之类的鞠躬向由比滨道歉。
“哎呀呀，很不好意思，连夜抢修管道，不小心碰坏了水管，地板全泡了，幸好房间内没有贵重家用电器，我们保证恢复原样，包赔一切损失，误工费什么的也请放心，麻烦业主暂时寄居在朋友或亲戚家。”
由比滨一脸的茫然，颤抖的转过身，眼泪汪汪向我寻求帮助，可怜兮兮的样子，像是找不到家的小狗。
我还能说些什么呢？
这是天注定。

11.
“为什么你在这里？”
一色彩羽坐在我的办公室内，轻松悠闲的喝着咖啡。
以为这里是侍奉部么？
一大早看到小恶魔的登场，超级让人不爽，保安呢，保安。
“前辈,早上好。”
你也知道太早了呀。
”其实我呢，打算对前辈做个超级详细的跟踪专访。“
超级详细？还是跟踪。 
预感到了不好的事情要发生。
一色掰着手指，一副极为认真的表情：
“喜好，品味，生活，家庭，事业，恩，还要加上感情经历。”
是要给我写自传么？
“恩，心领了，我很忙的，不如约个时间......”
“前辈！”一色露出愤怒的样子，狡黠之色一闪而过。
少女发火时的调皮可爱么？
年纪太大了，请不要这样子，过于做作了。
“前辈，你可以当我不存在。”
怒火呢，怎么就消失了，楚楚可怜的表情，角色转换得真快呀。
“怎么能当你不存在。”
我扶着额头。
还真是多事之秋呀。
“第一个问题。”
这就开始了么？
没有反对就等于答应，这孩子还是老样子。
“请问，前辈与雪之下前辈的从属关系？”
从属是什么鬼？用错词了吧。
“是良师益友，还是亲密伴侣，亦或是女王与卑微奴仆。”
第一个选项怎么回事。
还有，第三个选项超级让人火大。
“互为依存，相濡以沫。”
OK，完美的回答。
某种意义上，我和雪之下都是有缺陷的人。
有缺陷的人，才需要互相拥抱取暖，
超级棒，为我清晰的头脑干杯。
一色愣愣的看着我：
泪目。
“好感动呀。”
这就感动了？恩？差点又上当了。
“前辈你不说实话。”
面对记者要说实话么？政客们岂不是都要下岗？
再说我说的是真话呀，真实得不能在真实了。
也对，真话往往被当成谎言，这个世界普遍存在的悲剧。
所以世界才充满了谎言。
”那么，一色，你呢，明明在东京做得好好的，为什么要调回千叶？”
记者这类的工作，需要一定的人脉积累。
调入陌生的地域，等于又得像新人一样重新开始。
一色难得的扭捏起来，支支吾吾。
“是因为，叶山吧。”
直球，正中目标。
一色仓皇失措的表情太棒了，大快人心。
记者以消息灵通著称，得知叶山有回千叶创业的苗头，提前申请调动。
我稍稍叹息道：
“都过去这么多年了，怎么还是如此执着，值得么？”
一色歪着头不语，秀发不安的抖动，侧脸能看到灰暗的痛苦神色，极力忍受着什么。
真情实感的流露呀，让人稍稍有些心疼。
一色彩羽的姿容，想必追求者一定不少。
虽然有着小恶魔的狡猾，然而感情这东西，需要的却是大智慧以及命运之神的垂青。
红颜自古多薄命，姿色出众的女孩，感情之路多不顺畅。
历经沧海，几经磨难，转过头来。
猛然发现心底那个身影，才是最真实的。
“这都怪前辈。”
一色嘟着嘴，愤怒的看着我。
啊！啊！
始料未及。
受到这样的刺激，立刻起身告辞，老死不相往来才是正确展开。
“冒昧的问下，和我有关系么？”
跳跃有点大呀！
看得出来，一色是真的生气了。
“关系非常大。”一色有着足够的愤怒和委屈，泪水就快出来了。
“原本计划成为前辈的大学校友，入学考试前，发现前辈已经被雪之下前辈完全支配了，故而只能退而求其次，
努力考入叶山前辈的大学。”
大学招生考试前，咨询已经入学的前辈，能做到心中有数。
我和雪之下念的是同一所大学。
很不巧，分到了同一个专业。 
一色作为后辈咨询，我和雪之下一起接待的。
其间，一直是雪之下传授经验，我基本没插几句话。
“即使你这么说我也不会感动。”
虽然把我排在叶山前面，难免有些得意。
一色歪了歪头，很自然脱口而出：
“只是出于对自己没信心，前辈的攻略难度相对比较低而已。”
喂！喂！请不要说实话呀，很伤人心的。
“欸，欸，前辈，做个交易如何？”
一色稍稍靠近了些，身子前倾，目光亮闪闪的，满是期颐之色。
“交易？”
和小恶魔的交易么？
立刻回绝比较好。
“让我帮你追求叶山么？很抱歉超出了我的能力范围，爱莫能助。”
把叶山掰回来之类的，不如去请教腐女或者......
手头倒是有个相当靠谱的人选。
“那种事我自己会处理的。”
一色严肃起来，以格外认真的语调说道：“我想学习雪之下前辈的人心掌控术。”
是请教么？
向被害者请教被害经验。
然后施加在叶山身上？
叶山你真可怜，赶快去买人身意外伤害保险。
“也不是不可以，只是，作为回报，我能得到什么。”
一色一脸厌恶和嫌弃的表情看着我：
“前辈你的肮脏眼神代表什么虽然对前辈有些好感但是被有钱人包养违背我的做人原则请前辈不要这样了 真的很恶心。”
你是故意的吧，故意的吧。
明明是你提出的交易。
一色露出小恶魔般的招牌微笑：
“叶山前辈的预言根据，如何？”
叶山预言我和雪之下的婚姻最多维持三年。
倒是稍稍有那么一点兴趣。
我做出请的姿势，表示交易成立。
“叶山前辈认为，以八幡前辈的才智，最多三年就会成熟起来，说实话我也不知道其中的联系。”
原来如此。
倒也合情合理。
“哼！”
我发出冷漠的笑声。
叶山隼人，你也不过是这种程度而已。
固然，在凡人中算是少数精英。
然而在神看来，只是强壮一点的蝼蚁罢了。
成熟么？
通俗的说法，叫做圆滑世故。
经历社会大熔炉，被凡尘世俗磨掉了棱角。
这个世界最大的陷阱，没有之一。
埋葬了无数人的聪明才智。
如果我变成了会团结周围人，会看他人眼色，习惯巴结上司，擅长勾心斗角。
那样的人，别说雪之下，就连我自己都会鄙视。
人的聪明才智是有限的。
把有限的聪明才智，用在自己的特长和爱好上，才是正确的人生选择。
实现自我人生价值，不虚此生。
随波逐流，最终会沦为生产线上千篇一律的工业产品，失去了独特自我。
孤高之人，或是高高在上，或是远离凡尘。
“前辈，轮到你了。”
一色不满的抗议。
我不慌不忙的站起来，从冰箱内拿出一罐炼乳MAX咖啡，小口的喝着。
一色被我的举动弄得莫名其妙。
“哈哈哈！”
我发出最终Boss般的魔性笑声：
“一色彩羽，我可不像你想想中那么善良。”
“咦？”
人的命运，取决于很多不可抗拒的因素。
如果不是平冢老师强行把我拉入侍奉部，可能一辈子都不会与雪之下说一句话。
爱情是脆弱的。
无论多么真挚的爱情，遇到不可违背的客观因素，比如异地恋。
大多会如晨曦般渐渐消散。 
幸好，我主动把握了第二个机会，与雪之下考入同一所大学。
才有资格细心编织这份感情。
大学，新的生活，面对新的挑战。
雪之下姿容绝顶，又有一副聪明头脑，美貌与智慧并重，依旧在大放异彩。
表面上，是雪之下对我施展了人心掌控术。
不如说，被掌控的是雪之下才对。
“......总之，人心掌控术并不靠谱，感情需要双方共同经营，必要时不妨采取一点手段。”
一色的表情明显被吓住了。
崇拜！
尽情的崇拜吧。
比企谷八幡，可没你想象中那么简单。
我可是真正看透了这个世界的神。
“难道八幡前辈对雪之下前辈做了......”
一色噌噌噌向后退了几乎，一脸戒备之色，紧紧抓住领口。
喂，不要联想到犯罪呀。
先得其身在得其心什么的，只是罪犯的借口和谎言。
“这个法子倒也不错，对叶山君使用的话。”
别呀！
我会因为教唆犯罪被告上法庭的。
“前辈，请我吃饭吧。”
一色指着窗外一家装修古朴的餐厅说道。
街道对面，米其林星级餐厅。
千叶最高级规格餐厅。
曾经是我和雪之下的食堂。
不过，当雪之下能做出同样味道后，就再也没去过。
烛光晚餐，小提琴，浪漫什么的，在神的眼中，都是虚华表象。
雪之下能与我保持同等高视角，还真是不错。
吃一顿饭到也没什么。
只是，
只是，
比企谷家二十一条家规，第四条：
请同性吃饭需要提前申请，请异性吃饭提前三天申请。
“不如你请我吧。”
“前辈真小气。”
完美的拒绝。

12.
工作突然忙碌。
一色彩羽看到苗头，很有眼色告辞。
叶山的创业团队出现资金缺口，以原始股的形式，向千叶几家有实力公司抛出橄榄枝。
其中就有千雪集团。
公司内部在讨论，以何种形式，何种力度来参与。
高科技创业，向来以风投的方式筹募资金。
地方企业能够参与其中，简直是千载难逢的机会。
也算是叶山对家乡的回报。
然而我总觉得事情有古怪。
对方太急了，有逼宫的嫌疑。
听了一整天汇报，我始终无法下定决心。
下班后，在公司整理材料。
还没忙到需要加班的地步，不过这正是绝佳借口。
舒服的沙发，温暖的空调。
不回家的理由。
手机突然响起，传来雪之下揶揄的声音。
“比企谷君，比企谷君，请报告位置，收到请回答。”
你是在搜寻失踪者么！
别说，语气还真像那么一回事。
“在公司呀，在公司，话说你不是能看到么！”
“噢，是么？这个时间节点，某人不是应该穿越到暗黑魔龙世界么？”
“个人认为，暗黑魔龙对我加班不会有意见。”
适当的反唇相讥非常必要。
“我倒是没什么，母上大人很在意，怀疑办公室恋情......”
你妹，办公室恋情一定在办公室搞事么？
“比企谷君，逃避不是办法，请面对现实，老老实实回家吧。”
“好，好，我知道了，我知道了。”
比企谷家二十一条家规，第一条，雪之下永远是正确的。
也对，又不会发生什么事，何必在意呢？
不能以平常心对待，反而证明心中有鬼。
打开房门，闻到了饭菜的香气。
这个味道么，倒是很像家居的饭菜。
如果是雪之下，邻里间必然议论：
“又在浪费钱，买大饭店的饭菜，那女人真不会过日子。”
就连我，也为雪之下感到不平。
这就是人类的卑鄙，对不合常理之事，总是报以恶毒的揣摩。
雪之下不屑于解释。
人类的低劣是无限度的。
消灭了一样传言，就会有新的流言冒出来。
永远不要低估家庭主妇的脑洞。
“小企，吃饭了么？”
“哦，吃过了。”
由比滨神情黯淡，稍稍有些失落。
我拿出今天的报纸。
由比滨吃着晚饭，眼神不断飘忽过来，几次欲言又止。
“那个！”
吞吞吐吐，似乎有事情要问。
“你不会听到什么了吧？”
“啊！这个！”
被突然揭穿，由比滨不知所措，目光游离，尴尬的摆着手。
“其实我呢，在便利店听到一些传言，关于小企和小雪的。”
这么快就和街坊混熟了。
不愧为八方美人由比滨。
这种自来熟的本事，雪之下怎么也学不会。
“小雪变得有点可怕呀。”由比滨压低了声音。
可怕？
相对于凡人，确实可怕。
当地一霸，收了几个穷凶极恶的狗腿子，全部是战力彪悍的家庭妇女。
和大学时代一样，雪之下有条不紊的行使着霸权。
被压迫的农奴敢怒不敢言。
只能在背后议论。
“你们不是经常联系么？”我问道。
“那个呀！”由比滨干笑了几声，有气无力道：
“小雪向我传授人心掌控术，家规二十一条，降夫什么术之类，我感觉自己有点笨呀。”
意外呀，雪之下开始布教了。
“降夫三十六术。”
“啊，小企，你也知道呀。”由比滨吃惊的看着我。
岂止是知道，校验，排版都是我做的，就差点帮忙出书了。
及时阻止了雪之下投稿的念头，避免日本男士遭受荼毒，比企谷八幡默默拯救世界于毁灭边缘。
“那种事情不必烦恼，雪之下向你布教是她本身的失策。”
太深奥了，由比滨没能听出其中的讽刺。
“我在担心今后如何与小雪相处。”
“像之前一样直接抱过去就可以了，雪之下不会拒绝的。”
没错，这就是雪之下唯一弱点。
不过，由比滨这样大大咧咧的女孩，也是及稀少的存在。
况且，成年人的交往有距离，不像青春年少时无忧无虑。
由比滨大大松了口气，腼腆的笑着，陷入了美好的回忆中。
突然羞红了脸，想要找些东西扔过来，因为没有适合的只能作罢。
“小企，好恶心。”
说罢收拾餐具走开。
怪我喽？
侍奉部的时候就抱来抱去，从没顾忌过我的感受。
厨房传来洗碗声。
家居模样的由比滨秀气可爱。
不知道将来那个男人有福气。
“对了，小企，刚刚有人送来几个大箱子。”
VR设备么，差点忘记了。
恩，恩，劲头上来了。
照着图纸，熟练的安装VR设备。
“小企，好厉害。”
由比滨站在身后，双目满是星星。
好感动呀。
热泪盈眶。
多少年没听到称赞的词语了。
雪之下从不赞扬某人，或者说，雪之下不屑于此道。
追求完美的雪之下，只会苛刻的指出漏洞和缺陷，关键是无法反驳的正确性。
拜雪之下所赐，在大学和工作中，我总是能有出众表现。
“哇，好漂亮。”
这款VR设备附带真人穿的铠甲和武器。
由比滨对着镜子比量着神官法袍，不愧是最高规格，制作得相当精美。
雪白色，有着神圣气息的神官法袍，更合适雪之下。
花花绿绿的魔法师袍子才与由比滨般配。
介于神官的操作简单到傻瓜级别，我并没有提出反对意见。
“小企，一起玩吧。”
我点了点头。
神官强大治疗能力，最佳配合的是高攻低防的剑士。
我选择了剑士，游戏开始。
“喂，由比滨，你选错职业了？”
“咦！有么？”
“你选的是魔法师。”
魔法师操作相对繁琐，需要手势和动作配合才能施法。
“啊！啊！对不起，我马上重选。”
可惜，必须过新手教程才能创建新人物。
由比滨的笨拙也不是一天两天了。
倒是早在我的预料之中。
不过，还是出乎了我的预料。
一般新手教程都是送的。
可是，为什么死了这么多次。
已经是第七次回到复活点了。
完美的负面教材。
由比滨，有点让人担忧呀。
少女笨笨的，会显得呆萌，可爱，有些少女甚至会故意装得笨笨的。
为人妻，为人母，笨笨的只会让人厌恶，成为口角的开端。
奇怪，我为什么会担忧这些事？
用了一个小时，勉强打过新手教程。
由比滨累得不行，笑容满面，似乎玩得很高兴。
恩，为了这份笑容值得了。
“小企很喜欢这类游戏么？”
“超喜欢。”
“还是老样子呀，一点都没变呀。”
由比滨温和的笑着，眉宇间有一点点失落。
“总觉得你和小雪的生活，有些不正常。”
“是孤独么？”
由比滨像是难以确认，摇摇头，又点点头。
“感觉，又回到了原点呀！”
由比滨的声音越来越小，正如这冰冷的夜晚，逐渐沉寂。
“时间不早了，晚安。”
“恩，晚安！”
这个被虚妄包裹的世界。
没有人能逃脱孤独的惩罚。
正常的生活又是什么？
为了弥补孤独，而欺骗自我而已。
雪之下过上阔太太的生活，
专注于名牌包包和指甲美容，出入各种美容护肤机构。
我像其他有钱社长一样，包养几个名模和女优。
虚幻的充实，只能给庸人以羡慕。
失去的，是彼此的慰藉。
那不是我所追求的生活。
那是神，堕落凡尘。

13.
起床，晨跑，早餐。
“带上这个。”
上车后，被由比滨送上谜之礼物。
装在方便袋中，方块状物品。
“这是什么？”
由比滨眨着眼睛：“猜猜看。”
“是盒饭么？”
直接猜中了，好无聊呀。
由比滨垂头丧气。
“小企好无趣。”
即使知道真相，故意猜错两三次，才不会那么尴尬。
盒饭！盒饭唉！
早起准备盒饭的心意。
稍稍有点感动。
恩，是很感动。
非常感动。
超级感动。
反正，雪之下从未给我准备过盒饭。
人生中又多了一份新鲜体验。
阅历+1。
带着这份新鲜感动，我来到了公司。
还是忍不住打开盒饭欣赏下。
从准备的盒饭，能看出很多问题来。
盒盖内面有水滴。
这就证明，在盒饭还滚烫的时候加盖。
冷凝水污染食物，增加了食物中毒的可能性。
正确的做法是待食物自然冷却后在加盖。
并不是由比滨不细心，而是不具备这方面的常识。
菜的样式不错。
可惜饭菜的量太少了。
完全低估了男士的胃。
稍稍有些失望。
由比滨就是这样的孩子。
虽然心意满满，但在表达上，总是做得不够完美。
这就叫做有心无力吧。
感动和吃，是两种完全不同的概念。
冒着食物中毒危险来换取感动。
不符合我的人生价值观。
感动我收下了。
但是盒饭。
还是偷偷倒掉吧。
......
叶山的创业团队派来了一名代表，或者说客，也可以叫做公关。
我处于被禁足的状态。
因为神之眼的缘故，投资领域无可比拟的权威。
我的缺席是集体不能忍受的缺憾。
千叶的企业家们商议后，决定在千雪集团听取汇报。
有钱人的话题，无非是游艇呀，女人呀。
豪华游艇出海必须配备一定数量美女。
而对于我来说完全做不到。
在游艇的话题上难以产生共鸣。
在其他话题，同样也无法插嘴。
又是孤零零的状态。
同样不怎么说话的，还有我的三名牌友。
直到谈判代表入场。
是一名衣着时尚的女子。
咦！
啊？
这个女人是.......
天呀，胸器太可怕了。
乳顿老师的定律再一次被验证。
我在脑海匹配与之对应的胸器规格。
是谁来的？
等意识到可以用脸识别身份时，已经来不及了。
“比企取谷尾八幡同学，再次见到你真是太好了。”
这个是谁呀。
不用敬语。
名字各种意义上叫错。
为什么直接就抱过来。
抱得好紧呀，喘不过气了，保安，保安，快来救驾。
既然到了日本，请尊重日本的礼节好么。
B-i-t-c-h
B-i-t-c-h
B-i-t-c-h
B-i-t-c-h
我的脑海里如刷弹幕般，连续弹出几行相同的单词。
原来是她！
美咲优奈子。
外号碧昂丝。
只有四分之一日本血统。
从脸蛋，身材，生活作风，穿着打扮，言谈举止，各种意义上，都符合碧-池的豪放女子。
我的大学同学。
雪之下的敌人。
在我目前的人生经历中，少数要说声“对不起”的人。
诸君，不要误会。
并不是你们想象的，滚床单后无情抛弃那类。
若真发生那种事，说不定人家还乐在其中呢！
所以要说声对不起，是因为大学时代，我对她使用了人心掌控术。
在日本，院校越是高等，女生的普遍颜值越低。
很不幸，雪之下的三名室友，全是恐龙级别的丑女。
联合起来排挤姿容绝顶的雪之下，简直是再正常不过之事。
见到烦恼的雪之下，我出了三个主意。
“雪之下，与我一起到校外住吧。”
担心遭到合气道的无情打击，只能默默埋藏在心底。
第二个办法就是向由比滨同学学习，大刀阔斧的改造雪之下。
差不多等于到韩国三个月，回来后爸妈都不认识的地步。
对雪之下太过残忍只能作罢。
最后，我建议雪之下修炼人心掌控术。
庸人只会注意到雪之下的姿容。
只有站在神的高度，才会发现雪之下最大优点，是她的可怕头脑。
利用丑女对容貌的自卑，雪之下轻而易举掌控了三名室友。
甚至陷入零花钱都要上缴，由雪之下女王统一支配的悲惨境地。
喜欢立于人上的雪之下得偿所愿，以至于无法自控发出魔性笑声：
“这群低劣的凡人，真是出乎预料的孱弱。”
作为雪之下魔性笑容唯一见证者。
那可怕一幕，至今不时出现在噩梦中。
无时无刻不在提醒我，雪之下温柔笑容下的恐怖。
高智商的雪之下，终于找到了自己的人生定位。
那时候，我和雪之下几乎形影不离。
为了锻炼耐力，我们一起晨跑。
一起吃早饭。
一起上课，午饭，晚饭，晚自习......
嗯！嗯！
还有什么来的？ 
加入合气道社成为雪之下专属人肉沙包才不会说。
然而没人把我们当成情侣。
究其原因，不般配。 
大学时代，多年自闭奋发学习，终于厚积薄发，我在许多领域逐渐展露头角。
然而因为容貌和性格的原因，经常陷入：
“又是比企谷八幡同学获得头等奖，好厉害呀，好有才华呀，好想认识他，好想和他约会呀。”
“喏！就是角落里蹲着的那个。”
“哈哈哈，真是人不可貌相，我先告辞了。”
类似尴尬得要死的窘迫境地。
普遍认为，雪之下女王的真命天子还没有出现。
比企谷八幡只是同乡，追随者，护卫队，蓝颜知己，最高的评价是备胎。
介于此，我使用了人心掌控术。
目标是雪之下的敌人，美咲优奈子。
美咲优奈子，父亲是外交官，母亲是演员。
对比雪之下苗条，知性的美貌。
美咲优奈子是典型的前凸后凹，身材火爆、惹火的性-感尤物，
对书呆子的杀伤力极大。
在加上其碧-池感十足的作风。
轻而易举把文科院系不多的男生聚集在身边。
与雪之下的丑女集团两强对峙。
我的人心掌控术，术法名为
“争强好胜虚荣者的陷阱。”
让美咲优奈子陷入：
“只要成功勾引比企取谷尾君，就能打败雪之下女王”的错觉中。
不愧为胸大不愿意动脑的碧-池，轻而易举就上勾了。
在大庭广众之下，当众对我表白。
当然，生活在不断重复被表白和表白的日常中，
平均每三天换个男友。
这种程度的表白根本算不了什么。
效果意外的好，成功激怒了雪之下。
雪之下勾勾手。
一群丑女将我绑回雪之下阵营。
雪之下雪乃宣布了对比企谷八幡的所有权。
拿错剧本了，是我们的恋爱关系终于得到公认。
诸君，现在明白了吧。
我掌控雪之下的手段，便是诱使雪之下修行人心掌控术。
得以在这个浮躁虚华的世界，看破隐藏在美丽表象下的肮脏龌龊。
虽然难免“作茧自缚”的后遗症。
......
言归正传。
美咲优奈子担任叶山创业团队的公关。
这倒是出乎我的预料。
还真是人生何处不相逢。
雪之下的人心掌控术日趋完善。
美咲优奈子的碧-池力亦稳步提升。
在讲解项目的同时。
恰到好处，非常讲究角度，适时抛出媚眼。
一举一动，一笑一颦，浑然天成，诱惑力十足
使得在场的每个人都产生。
“这是只对我一人的媚眼。”
“她在勾引我，难道因为我最有男性魅力。”
男生的三大错觉之一：
“她是不是喜欢我。”
错觉，也不是错觉。
碧-池喜欢所有雄性生物。 
不愧是美咲优奈子。
在场几乎所有男士都被她的魅力所吸引。
浑然忘记了漏洞百出，颠三倒四的讲解。
专业能力不够强。
突击培训，勉强上岗的吧。
仔细观察美咲优奈子。
和叶山一样，没有问题。
属于不知情者。
然而。
胸大-无脑的美咲优奈子很容易被利用。
坚信自己做着意义的事业，其实是在为虎作伥。
所以不能妄下结论。
午饭在公司食堂解决。
千雪集团的食堂，闻名整个千叶。
厨师全部由雪之下亲自挑选，经过专业培训上岗。
菜谱必须经过雪之下确认。
“听说比企取谷尾君和雪之下雪乃同学结婚了。”
很自然的，美咲优奈子坐在我身边。
“我的名字是比企谷八幡，美咲优奈子同学。”
“很对不起，我的日文发音咬字不准，下次见到雪之下同学，应该叫做比企谷雪乃？还是称呼社长人为雪之下八幡。”
这个碧-池。
哪壶不开提哪壶。
比企谷家二十一条家规：第二十一条，改姓待议。
唯一不取决于雪乃意志的家规。
比企谷家的世纪悬疑。
“倒是你呀，美咲优奈子同学，叶山隼人的追求者么？”
“切，失礼了，叶山隼人不过尔尔而已。”
这种不屑一顾，眉梢上扬的蔑视态度是怎么回事？
难道，叶山隼人已经沦陷了?
成为此女的入幕之宾，裙下之臣？
小看这个碧-池了，竟然有将叶山隼人掰直的本事。
这么说，户部翔同学被...... N T R了！

14.
美咲优奈子骄傲的扬着头，领口处过于耀眼，不敢直视。
很难理解，这种事情，有什么值得炫耀的。
掰直叶山隼人之类的。
比较在意的是，叶山怎会如此不济？
难道......
原来如此。
身为一名合格的现充，共享之物不参与进来，就会显得格格不入。
叶山同学各种难呀。
鉴于户部翔同学有过出轨，算是扯平了。
何况“贵圈”本来就很乱。
“比企取谷尾八幡同学.......”
又是各种意义的叫错名字，火大。
“.......与雪之下同学的婚姻很不幸福吧？”
你那只眼睛看到我们不幸福。
鉴于社交场合，众目睽睽，我就不与她计较了。
"雪之下同学除了脸蛋还算可以，没有任何可称赞之处。”优奈子骄傲的挺了挺胸部：“性子上一塌糊涂，可以说，雪之下同学根本就不懂得男人，八幡同学吃了不少苦吧。”
直接了当诽谤，真是可怕，多大的仇呀。
“大学时，比企谷君就很优秀。”
虽然说得是真理，但被你说出来可不会感动。
在这个世界上，恭维实在是太廉价了。
“美咲优奈子同学，与其关心我和雪乃的婚姻，不如担心下自己的将来，结婚之类的。”
“担心倒没有，不如说在选择，青涩的小男生不懂得爱情，男人经过婚姻的沉淀，才会筛选出的美丽的钻石。”
这碧-池，果然还是老样子。
下午，讲解会继续。
休息时段，美咲优奈子很会找机会，与参加会议的每个人都聊上一小会儿。
以我对此女的了解，可以猜测到聊天的内容。
比如，死宅胖子相田，一定是：“我对有肉的男人情有独钟。”
有重度洁癖的秋元社长，一定是：“干净的男人总是能吸引我。”
用不经意的语言，造成一种假象。
“吸引她的类型和我很像，莫非喜欢我不成？”
真的信以为真，必定各种悲剧。
会议结束，临别之时，美咲优奈子偷偷眨下眼睛，握手后，我的手中多了一张卡片。
酒店名称，房间号，时间：晚上8点，红色的心形。
诸君，恕在下见识浅薄，这是什么意思？
不愿意浪费脑细胞，偷偷丢入碎纸机。
调出监控录像。
如我所料。
参加会议的所有男士，无一例外，全部得到了卡片。
......
很多时候，我在想，平常的家庭是什么样子？
从父母得来的经验并不靠谱，大人们的战争往往背着孩子。
我和雪之下从未吵过架，总是能够保持心灵上的一致。
当然了，和平是由退让换来的，退却的总是我这边。
还好，雪之下从不得寸进尺。
车停在院里。
没有电。
房间内，忽明忽暗的光亮传出。
“我回来了。”
“小企辛苦了。”由比滨接过包，递来拖鞋。
玄关到客厅，再到餐厅，依次点着蜡烛。
红色的烛光映衬由比滨娇嫩的面庞。
家居的衣裳，茶色秀发高高挽起，意想不到的端庄秀气。
“停电了？”
“饭菜端上桌就停电了，幸好在库房内发现很多蜡烛。”
由比滨极力的解释着，因为紧张的缘故，有些手足无措。
“真的不是故意准备，烛光晚餐什么的，太害羞了。”
由比滨垂下头，耳鬓红彤彤的。
意外的停电，点燃蜡烛吃晚饭，简直是命运的安排。
“请问是物业么？29号停电了，哦，是跳闸么，很快就会来电，多谢。”
很效率，刚刚挂断电话，明亮的灯光让蜡烛变得多余。
入目的是由比滨的惊诧，呆呆的表情。
“哈哈哈，可以让物业修理呀，我怎么就没想到。”
由比滨呼呼喘着气，目光望向别处，比之前更加紧张了。
“哦！不是你的错。”
菜是从便利店买来加热的，只有汤是现做的。
日本家庭大多如此，雪之下属于少数意外。
多年之后重回旧地，由比滨有很多忙碌之事，眉宇间难掩一丝疲惫。
来不及准备晚饭可以理解。
更何况她是客人。
做到这种程度，相当感动和满足了。
“感觉小企很疲惫呀？”由比滨细心的问道。
“意外遇到某个居心不良的家伙，疲于应对，身心疲惫呀。”
难得发出抱怨声，倒是有点一般家庭的味道。
我在雪之下面前从不抱怨。
温柔的雪之下，可惜，没有安慰人的习惯，雷厉风行解决问题倒是她的特长。
“真好，这就是家庭，很让人羡慕呀。”
由比滨轻轻叹息着，微微惆怅。
日本女人的平均结婚年龄是31岁，由比滨到了考虑这个问题的年纪。
还好，由比滨有着经得起岁月考验的童颜，大大咧咧的性格，比同龄人看起来要年轻得多。
不知道这些年，有过何样的感情经历。
想到这里，心中难免堵得慌。
“小企没有胃口么？”
“大概中午吃得太饱的缘故吧。”
“今天我呢，拜访了下本家亲戚，千叶的变化好大呀。”
“差不多吧。”
经济发展，日新月异。
反而在千叶的我，没发觉有改变。
“和高中同学还有联系么？”
“除了小雪，只和优美子偶尔有联系。”
三浦优美子在东京圈厮混得很不错，听说经常见到议员，不愧为当年的大姐头。
“小企和从前的同学有联系么？”
“还好了！”
不如说，经常挡在外面。
时常有自称小学同学，初中高中同学之类的陌生面孔，无预约闯入千雪大厦。
聊了些无营养的话题，像是下了很大决心，由比滨犹犹豫豫说道：
“感觉，只有小企和小雪没有变化。”
这个没有变化是指什么？
不吸烟，不酗酒？下班早早回家？
“那晚睡在小企和小雪的卧室，我发现.......”由比滨水汪汪的大眼睛偷偷望过来，欲言又止。
不会吧？
情趣内衣？护士服？
难道发现了总武高的女生制服？
那种东西，雪之下不是好好收起来了么？
会被当成变态的，制服控什么的，要死的节奏呀。
“.......比其他家庭缺了一些东西。”
吓死我了。
“平平常常吧，每年都定期旅行，去年游历了吸血鬼德古拉的故乡，前年住在血腥玛丽的城堡，家庭日志从不间断。”
“才不是，有一些说不清的，总觉得那些地方不一样，咦？家庭日志是什么？”
我抚着额头。
明白了。
我的家庭，特别的地方。
“是这个么？”
我竖起了左手。
白金婚戒。
没有镶嵌任何宝石。
“由比滨，你想说我和雪之下的生活中缺乏浪漫吧！”
由比滨点了点头。
被我说中了。
“由比滨，听好了，下面进入说教时间。”
”小企也要布教么？”
由比滨瞪大了眼睛，像是一个认真听课的孩子。
此处需要BGM。
特别推荐圣经未来。 
“由比滨，在你的眼里，什么才是浪漫呢？鲜花？砖石？烛光晚餐？错了，这些不是真正的浪漫，只是伪物。”
“鲜花之所以被赋予某种意义，因为鲜花不容易保存，无法重复使用，才被商家看中。如果鲜花真有花语，应该叫做易凋零的美丽，阉割的器官。”
”钻石，也不是什么一颗恒久远，而是地球上一种储量丰富，丰富到无用的天然资源。钻石商人的秘密仓库内，储存着无数颗大大小小的砖石，个头大的钻石，需要编制故事，待到时机抛售。女人被钻石感动，只有一个原因，钻石象征财力。大部分女人都会屈服于财力之下，与浪漫无关。”
“烛光晚餐，因为能够掩饰女子脸上的皱纹，所以才被商家推崇，仅仅是一种营销手段。”
“我们所见的一切代表浪漫之物，都是商人为了追寻利益强行加给在我们思想上的负担。如果把伪物当成浪漫，婚姻迟早会走向不幸。”
“真正的浪漫，需要的是互相关心，互相体贴，互为对方着想，需要注意生活中的每个细节，精心呵护婚姻。”
“经上说：人要离开父母，与妻子连合,二人成为一体。夫妻二人同心，即使是在一起散步，也是非常浪漫的。”
佩服吧，崇拜吧。
被我的说教感动了吧。
咦？
不对。
由比滨平平的看着我，不知为何，小小的叹口气：
“小企说话的口气很像小雪。”
“很像么？”
“超像的，说教的内容也差不多。”
诶！
雪之下说过了。
这就很尴尬了。
因为生活在一起久了，形成的夫妻相之类。
毕竟是我们共同领悟的真谛。
“小企和小雪，很让我羡慕呀。”
由比滨眯着眼笑道。
突然，传来频繁的门铃声，和急躁的敲门。
打开监控。
美咲优奈子！

15.
美咲优奈子喝多了。
不要小看酒精。
酒，对某些人来说，有加持BUFF的作用。
雪之下喝酒后，会变得非常理智，观察和分析力大幅度上升。
那是雪之下最可怕的时刻，为了生命安全，我极力避免这种情况发生。
美咲优奈子喝多后，同样非常可怕，尤其是疯狂劲更足。
“小企，这位是？”
“由比滨，交给我来处理。”
不要小看碧-池的自尊心。
美咲优奈子，唯一的特长就是对异性的吸引力。
可以说，是活下去的支柱。
一旦信心遭到打击。
比如在我家突然脱光了，如何应付？
如果雪之下在就好了，五分钟就能让优奈子痛哭而逃。
必须御敌于家门之外。
我挡在房门前。
“怎么，老同学来了，也不请我进去坐坐么？”
阴沉的面色，随时爆发的前兆。
“朋友来了有好酒，若是你来了，迎接的只有猎枪。”
这种程度，应该立刻转身就走了吧。
“比企谷君要请我打猎么？不过这么晚了，还是改天再约吧！”
美咲优奈子晴转多云。
坏了。
此女对中国了解甚少。
“雪之下不在，所以请回吧。”
直接了当的逐客令。
优奈子美目一亮，媚笑道：“我可不是来见雪之下的，比企取谷尾八幡同学，虽然爽约我很不高兴，幸好我对家居的感觉更有兴趣，在雪之下同学的领地坦诚相见，想想就让我的身体躁动不已。”
这是赤裸裸的勾引了。
留洋到万恶的美帝，已经进化到不知廉耻的地步了吗？
倒是对已婚者很有吸引力，有一种“吃了可以不用负责”的错觉。
“雪之下的厨艺很棒，现在的我非常挑食。”
“又是雪之下。”优奈子恨恨道：
“比企取谷尾八幡同学，别让我瞧不起你，我本以为，七年的时间，你已经对那个女人彻底厌倦了，卑鄙，自私，控制欲极强的雪之下雪乃，把身边的一切都当成自己的私人所有物，没有自由，没有空间，没有呼吸.......”
突然，由比滨推门而出。
“不，小雪不是你说的那样子。”
遭了，由比滨，这种等级的战斗，不是你能参与的。
“小雪温柔，聪明，细心，体贴，总是热心帮助朋友......”
“哦！意想不到的新角色登场了，长得不错呀，比企谷君，你的情人么？”
优奈子的招牌技能之一，转移并主导话题。
“不是，才不是什么情人，我是小企和小雪的同学。”
由比滨果然中计。
“只是同学吗？这种眼神可不像呀，雪之下的掌控术失败了么？或者说，发生在雪之下同学之前，初恋，青梅竹马？”美咲优奈子露出了得意的笑容，没有什么比找到仇敌的弱点更高兴的了。
“不是，不是，我是小企高中时的.......”
由比滨的破绽越来越多。
不能在继续下去了。
必须寻回主动权。
“美咲优奈子同学，如果没记错的话，大学毕业后和你一同去美国的，还有四名男同学。”
优奈子面色黯淡下来，似乎勾起了沉痛的回忆。，
话说那四人，相貌，家世，才学，品格，无不出类拔萃。
通俗比喻，四个叶山隼人。
优奈子忠犬般的追求者。
因为难以抉择，优奈子给了他们三年时间。
发展最好的，将抱得美人归。
“看来，四名忠犬都把你抛弃了？”
优奈子一脸的轻蔑。
“哦，是你把他们抛弃了，让我猜猜其中原因。”
我的嘴角泛起邪恶的笑容：
“你的包是一年前的款式，指甲没有保养的痕迹，穿着很搭配，可惜和香水一样，都是不够时尚的廉价货，以你的收入水准，不该如此作践自己，那么答案只有一个，你，在养小白脸。”
好像说了很残酷的词呀。”
某个小白脸，成功的支配了优奈子，还支配了她的钱包。
某种意义上来说，优奈子被打败了。
在碧-池和小白脸的世界，谁认真谁就输了。
优奈子惊慌失措。
看来被我说中了。
OK，一口作气取得胜利吧。
“让我猜猜你来千叶的目的！当这里是人傻钱多的地方，赚一笔养小白脸的经费.......”
美咲优奈子润湿的双眸看着我。
诶！我说得不对么？
“在你的心中，我真的如此不堪么？我只是想抢个男人结婚，我错了么？”
优奈子哭泣着逃走了。
感觉，有点过分了。
“她说'抢'字”
“不，由比滨，你听错了。”
由比滨瞪大了双眼，分明有一丝陌生感。
“小企，自我意识太强了。”
“不是你想得那样，这种人需要区别对待。”
“只要相应的进行好好沟通，就能够得到解决。”
“沟通只适合于正常人，有些人是无法沟通的，或者说，她们刻意利用沟通的方式来达到伤害的目的。”
分歧。
为何与由比滨产生分歧。
或许，在由比滨的心目中，我还是高中时，宁可自己孤独，也要照亮周围人的比企鹅。
人是会发生改变的。
人需要成长。
一成不变，才是最大的原罪。
电话铃声不合时宜的打破了沉寂的气氛。
IT业的相田社长。
“八幡，测纸效果如何？”
“什么测纸？”
“优奈子小姐发给我们的卡片呀，用来测试家用电器的电池污染，高科技产品呀！”
我的手颤抖了一下。
“那个测纸有什么特征，或者，上面写了什么？”
“没有呀，只是白色的卡片，八幡，你怎么了？话说，优奈子小姐真是迷人呀，连我都被迷住了，她一直在打听你的事，看得出来，真的很关心你呀，听说大学时向你表白过。你们一定有过一段是不是？干柴烈火，旧情复燃，重拾年少时的美好回忆，哈哈，八幡，我了解你的苦衷，放心，放心，一定会帮你保密的。”
不知道何时，拿着电话的手臂垂下来。
清丽的夜色，阵阵冷风，雪地的反光格外刺眼，我的心在颤抖。
心乱如麻。
我不知道心乱的原因，这不是平常应有的心境。
从心底就不喜欢美咲优奈子，她做的一切，最多是同情，而不会感动。
得不到的才是最珍贵的。
只是因为“得不到”的错觉，才显得伪装的珍贵，并不是真正想拥有之物。
“小企，和从前不一样了。”
由比滨无精打采叹着气。
“哦！天色不早了。”
没错，我变了。
我不在封存自己的本性、
也不需要顺应他人。
早已经抛弃空虚的妄想。
因为我，
已经拥有了这个世界上最珍贵的财富。
温柔知性的妻子雪之下，
可爱乖巧的女儿千雪美。
我必须成为她们可靠的港湾。
为她们遮风挡雨。
所以，请允许我的自私。
也请原谅，我的无情。

16.
美咲优奈子工作才能有限。
第一天讲得过多了，又不够生动详细。
以至于第二天的讲解会，主题枯竭，逐渐变成了拖延时间的闲聊。
还好，优奈子属于稀缺的性感女郎，尤其擅长与异性交流，不至于陷入无聊状态。
整个上午，我一副心不在焉的样子。
愧疚感么？
诸君，太小看我了。
除了雪之下，我不会对其他女人产生愧疚感的。
由比滨么？另说。
经过一晚上的休息，以及MAX咖啡的补充，我的智商恢复了平常水准。
有些不对劲。
某些地方不和谐。
美咲优奈子依如昨日，谈笑风生，美目顾盼。
看向我的目光中，多了一份东西。
隐藏在虚伪表象下的洋洋得意。
计谋得逞的嘲笑么？
我信奉人性本恶。
最擅长的是以最大的恶意来揣摩这个社会。
虽然不知道问题在哪里，但我知道解决问题的途径。
身在局中的我，无法做到纵观全局。
只需要找个局外人，最擅长对付优奈子的人。
雪之下雪乃。
一般的家庭，夫妻遇到私人感情问题，都是私下自己解决。
我和雪之下属于少数另类。
最主要的原因，我面对的诱惑比较多，经常疲于应对。
大概就是所谓的，成功的男人容易变坏。
而雪之下解决此类事得心应手。
吃过午饭，拨打了雪之下的电话。
“比企谷八幡同学，很意外呀。”
如沐春风的天籁之音。
同学？
公司有雪之下的眼线，优奈子这种敏感人物现身，雪之下第一时间就会知晓。
“你的意外是指我向你求救么？雪之下同学。”
雪之下温柔的笑笑。 
“答案错误，我的意外是你竟然这么迟向我求救，诚然，优奈子同学就连我也得花费些心思才能战胜，八幡同学能做到现在的水准，已经是很不错了，恩，值得表扬。”
“如此自然就把自己放在高高在上的位置，雪之下同学，你也很了不起么？”
“八幡同学，这不是你的错，是这个世界的错，男人在这种事上本来就处于心理上的弱势。”
不愧为雪之下，很帅气了把我要说的话讲出来了。
“我倒是很想听听，高高在上的雪之下同学的独到见解。”
“兵法有云，真真假假，虚虚实实，比如白色小卡片之类的。”
原来如此。
我的头脑豁然开朗。
难怪会感觉不和谐。
什么电磁污染测纸之类的，为何要私下赠送呢？
统一发放不是效果更好么？
“为什么你嘴里能说出这等像是亲眼看过的真相呢？你是雪卫星么？”
雪之下到底知道多少？
“卫星谈不上，只是随手入侵了你的电脑而已，偶然找到了某人查看监控录像的痕迹。”
无言以对。
能如此自然的说出这种话，不愧是曙光女神雪之下。
早知如此，大学时就该阻止雪之下选修电脑课程。
糟糕，下载的小电影之类的，岂不是？
我的手心在冒汗。
幸好雪之下并没有往这方面提。
“八幡同学，我能帮到你，也出于一点点运气成分，再给你提供个情报，姐姐最近接到个大单子，身为最关心姐姐的好妹妹，我尽到了出谋划策的绵薄之力，恩，不是我自夸，成效非常显著。”
你这何止是自夸，大大的夸耀好么。
即渲染了姐妹情深，又不着痕迹的炫耀一番。
真是败给她了。
阳乃最擅长的是离婚官司。
所谓的大单子，自然是指有钱人的离婚案。
分割的财产越多，律师赚的当然也越多。
不过雪之下姐妹联手，就连罗密欧和朱丽叶也会被拆散吧。
“请问委托人是？”
“荒木社长的夫人荒木大河子。”
雪之下温柔的语调中，带着浓浓的惋惜韵味。
像熊一样强壮，却总是遭到身材娇小妻子家暴的荒木龙须君，跪方便面和键盘已经成了家常便饭。
果然，家暴无法维持婚姻的长久幸福。
如此大事，怎么我不知道。
像是知晓我心中的疑问，雪之下略显惆怅的解释道：
“前几天，荒木社长从美国出差回来，大河子发现了些蛛丝马迹，两人大闹一场，迅速着手离婚，目前还处于保密状态。”
荒木社长美国之行，目的是与叶山的团队接触。
所谓的“蛛丝马迹”难道是？
接近真相了，就差证据。
“八幡同学，注意马路对面的米其林餐厅，有难得的好戏看呦。”
我向窗外望去，对面的米其林餐厅，十分反常的冷冷清清。
此类高等餐厅一向不愁食客，旺季需要提前几天预约。
出现这种情况只有一个答案。
被人包场了。
没过多久，只见高高壮壮的荒木社长，挽着美咲优奈子，从米其林餐厅走出来，亲亲热热，宛如热恋情侣，两人钻入一辆豪车，驶进公园的小树林。
想必阳乃雇佣了私家侦探，搜寻荒木社长的出轨证据。
雪之下提供了足够多的线索。
剩下的就是我的工作。
看破表象，分析目的，正是我的特长。
有真话，有谎言，有伪装，有真相，需要一一辨别。
美咲优奈子经济不宽裕，是真的。
进而推断出，包养小白脸确有其事。
“抢个男人结婚”博取同情心的借口和托词，兼有心理误导的作用。
失态泪目后落荒而逃，担心我道破真相。
也就是说，我的猜测“赚取养小白脸的经费”是正确的。
受害者正是可怜的荒木社长。
那么，她对我实施的一套计谋，目的又是什么？
醉翁之意不在酒。
恰好是昔日的老同学美咲优奈子。
工作能力又不强。
原来如此。
叶山团队的创业投资。
人类很难做到不把私人感情带入到工作中。
勾起我的内疚之心。
只需一点点的愧疚感，就能打破心中的理智平衡，进而影响我的判断。
即使撞破了与荒木社长的“奸情”，也可以用“被抛弃后的自虐”来掩饰。
没想到呀。
浓眉大眼的叶山同学，也会摆弄阴谋诡计了。

17.
“我回来了。”
意外，由比滨没有准备晚饭。
也对，不能总让客人忙碌。
我特意采购了食材，塞满了冰箱，准备一显身手。
欧洲人将鹅肝、鱼子酱、松露并列为“世界三大珍馐”。
然而，鹅肝容易增加胆固醇。
鱼子酱的营养成分不如鱼肉。
松露仅仅是一种蘑菇而已。
凡人总是被华而不实之物所吸引，并为之歌颂。
实在是愚不可及。
比如熊的胆汁。
熊胆和猪胆并无本质区别，根本就不含有特别的药用成分，
为那些痛苦的熊悲哀。
这个世界最好的食材，便是大块的精肉。
牛肉，猪肉，鱼肉，选择最精华的部分，最好带点骨头。
做一锅美味的炖肉。
多汁肉嫩，滑而不腻，味道鲜美，营养丰富。
酒什么的还是算了，也不知道由比滨喝醉后什么样子。
麻烦。
所以我选择了饮料。
美味的炖肉，配上几个清淡小菜。
完美。
由比滨兴致不高，浑浑噩噩，似乎遭受了不小的打击。
这样的由比滨，还是头一次见到。
“你这副沮丧的表情，难道是因为我的厨艺远远超过了你？”
“啊！炖肉是小企做的呀！”
这算什么反射弧呀。
由比滨露出了惊愕的表情，随后恢复了平常的神态，明显在强作欢颜。
“发生了什么事？”
失恋了？
被甩了？
为什么我总往这方面联想。
由比滨貌似没有交往对象。
“工作，被拒绝了。”
由比滨低着头，小声叹息着。
“你不是医生么？”
在日本，医生这个职业地位相当高。
秀才中的秀才，精英中的精英。
稳定的高收入职业。
假设千雪集团破产了，我只能去当厨师。
医生没有这个烦恼，永远被争抢的稀缺资源。
“其实我是一名整形医师。”
“整形医师收入不是很好么，等等，你说是整形医师？”
这倒是头一次听过。
很难想象，连梨都削不好，大大咧咧的由比滨拿刀子，在人脸上划什么的。
几乎等于恐怖片了。
稍有不慎就毁容了。
医生的话，还是一丝不苟的雪之下比较适合，冷酷的雪之下，穿着干干净净的白大褂，一脸平静的解剖人体，
“瞧，这就是心脏，还在跳动着。”
这场景想想都带感。
“我感觉很对不起小雪，辛苦帮我收集资料，帮我复习，好不容易考上了医师，结果还是......”
由比滨快要哭出来了。
雪之下么？
难怪，雪之下知晓那么多整形美容知识。
原来是为了由比滨。
雪之下对由比滨该有多关心呀。
连我都有些嫉妒了。
“你应聘的千叶那家医院？”
由比滨报出一所医院的名字。
我的脑海中出现了深度洁癖的秋元社长。
“请稍等一下。”
到了另一个房间，我拨通了秋元社长的电话。
“先别问我投资的事.......帮我查一个人，名字由比滨结衣，在你们医院应聘......哦，这样，我知道了。”
据重度洁癖的秋元社长阐述，由比滨的执业医师资格证，并不得到日本医学界的承认。
最主要一点，由比滨的工作经历不过关。
明明有知名医院整容科室的工作经验。
也许由比滨具备不易察觉的内秀。 
算了，还是测试下基本的工作能力吧。
我打开电脑，输入“整容女星”，随意点击一张图片。
“由比滨，这名女星在那家医院做的整容？”
“这个，唉多......”由比滨迷糊起来，目光不断的向上看。
果然是才能不足呀。
这个世界从不缺乏努力的人。
然而在日本，成为医生的却少之又少。
一般的职业，做到举一反三就已经算是精英了。
医生这个职业要求更高，需要举一反五，举一反十之类的。
本以为由比滨觉醒了某种能力，看来还是老样子呀。
“怎么可能看得出来？”由比滨鼓起脸赌气。
“雪之下就能看出来，顺便说下我也能做到。
“竟然会在专业领域输给小企，好不甘心。”由比滨泪目。
真奇怪，由比滨是怎么混入韩国那家世界级医院的？
”这不是优美子么？”由比滨点开了一张图片。
在检索到的“整容女星”图片中，恰好有一张是三浦优美子，当年的大姐头。
果然如此，由比滨的才能都在这方面。
三浦优美子的外形原本就不错，不过有些女人对美貌的追求是无极限的。
多年未见，优美子同学发生了很大变化。
眼眶深了，眼睛更大了，睫毛更长了，鼻子更高了，脸更俏了，嘴更小了，胸更大了。
“对了，回到日本后还没和优美子打过招呼。”
由比滨啪嗒啪嗒按着手机。
给我好好用心在工作上。
我打开了由比滨的推荐，其中有不少视频资料，内容是同事对由比滨的评价，
可以看出来，由比滨的人缘相当不错，大伙对她的评价很高，为她的离开惋惜。
那么，问题在哪里呢？
在一个团队中，每个人都有自己的定位。
有人是主力，有人是辅助，有人负责上路，有人专职打野......
好像混入一些奇怪的东西。
由比滨能够在那间科室工作这么多年，可见她有自己的位置，不可或缺的一份子。
只要掌握了这个关键因素，解决工作就不难。
我盯着由比滨看，思维不断运转。
感受到了我的目光，由比滨视线离开手机。
“被小企这样看，有些不好意思。”
害羞的样子非常可爱。
精致的童颜，很有优势的胸部。
明白了。
由比滨是模板呀。
在理发店，发型师的头型炫酷，更容易招揽生意。
在做整容手术前，负责讲解的医师有着出众的容颜，令人羡慕的身材，患者信心必然大增。
即使笨手笨脚点也无所谓。
由比滨付出了相当的努力，可惜她的天赋所限，并不足以改变这种状况。
很残酷的现实，或许由比滨自己并未意识到。
至于雪之下，那家伙只承认努力，不大相信天赋之说。
“那个，由比滨，你对成为主刀医生有信心么？”
“小企，瞧不起人，我亲手做过手术的。”由比滨嘟囔着不满道。
“做过么？简历上没有呀。”
“看这个！”
由比滨打开一个文件夹。
这是什么？
全部是狗的图片。
宠物狗的美容整形。
“其实我呢，在给狗狗做手术的时候，看到它们在我的手里变得漂亮，特别的有成就感，我相信自己能成为一个成功的整容医师。”由比滨像是一个怀有梦想的少女般，憧憬着未来。
给我醒醒吧，宠物的美容整形能和人一样么？
没办法了，只能实话实说了。
“那个，由比滨，你可以应聘宠物整形医师，以后自己开宠物医院，现在宠物明显比人珍贵，舍得在宠物身上花钱，我觉得你在这方面很有天赋.......唉，别打我。”
原来由比滨也会发怒呀。

18.
“唉，那个女人，没事了吧。”
由比滨比划了一个很夸张的弧度。
胸很-大的女人么？
强烈的外在对比，就连由比滨也感觉信心不足。
“已经很好的处理了。”
其实我并没有做什么。
仅仅是在讲解会闭幕后，说了一句“待议”而已。
美咲优奈子幽怨的眼神，令我很火大。
当自己是埃及艳后么？
由比滨小小吐了口气，轻松了很多。
这家伙还是和孩子一样，情绪来得快，去得也快。
与三浦优美子成功取得联系，由比滨手指飞快的划过屏幕，很快变成了语音聊天。
没我什么事了吧。
去看看VR设备吧，新一代暗黑魔龙的样子还没见过。
“啊，什么，叶山君要回千叶创业？”由比滨发出了可爱的悲鸣声。
随即，向我这边瞟来询问的目光！
“你不知道么？”
“我应该知道么？”
我学着由比滨，比划了两个篮球大小的弧度：
“叶山隼人派来的。”
“叶山君的同事呀！”由比滨恍然。
何止是同事关系，两人至少有一-腿，或多腿的关系。
谈到了叶山，就不得不提起那场世纪婚礼。
“我从小雪那听说的，叶山和户部什么的，实在是难以置信，让人意外的困惑呀。”
由比滨，那是因为你的腐-女之魂没有觉醒，好吧，让它继续沉睡吧。
“之后我和姬菜在网上聊过，姬菜同学也表示很吃惊。”
海老名姬菜么？资深腐-女对此猝不及防，这倒是有点意外。
“姬菜还问我，和小企有没有联系，想要一张签名照？”
恩！
嗯？
这是什么展开？
要我的签名照，我什么时候这么出名了。
“不是小企的签名照，是小企的朋友，那个，什么名字来的。”由比滨歪着脑袋想了半天。
因为太过久远，只存在一些模糊的印象。
由比滨双臂抡起来比划，勉强勾勒出一个庞然大物。
我一脸迷惑。
是熊么？
“剑豪将军。”
由比滨的记忆深处，总算闪现出了一丝火花。
“很遗憾，我与那家伙已经绝交了。”
.......
第二天，工作忙碌起来。
虽说是“待议”，还是要议的，免不了一番讨论。
集团内部分为两个派系。
一派是激进的少壮派，认为应该立刻投入资金，以购买原始股的形式投资叶山团队。
另一派是老成的稳重派，认为情况不明，风险不可预知，不如待产品出来后在投入资金不迟。
这里必须插一句叶山团队面临的境况。
这类高科技创新，往往由几十个，甚至上百个专利组成，最后经过融合成为成熟产品。
叶山团队目前正处于最终阶段，模型已经出来了，可惜前期的资金用完了，后期的资金待产品成型后才能到账。
天赐良机。
如果项目成功，原始股会以几十倍，甚至上百倍增值，千雪集团将走向新的发展领域。
缺陷是太急了。
一般这类大规模资金调动，需要漫长的沟通和协调，双方增进了解。
甚至叶山同学的内-裤是什么颜色，都必须做到了如指掌。
几天之内就要拍板做决定，需要莫大的魄力以及出众的勇气。
少壮派和稳重派剑拔弩张，唇枪舌战，互不相让。
他们浪费的是口水，而我消耗的是脑细胞，还要在双方之间调整平衡。
压力山大。
会议一直持续到下午，双方都精疲力尽。
还是无法下定决心。
就在这时，传来一阵骚-乱。
“社长，有个家伙强行闯进来，已经被控制住了，需不需要扭送派-出-所？”
“教育一番就放人吧，别弄得太僵。”
“八幡，救我。”
传来某个熟悉的嘶吼声。
只见诸多保安死死按住肉山般的家伙，穿着一身昂贵的西装，大概是从商店买来的成品货，到处鼓鼓囊囊。
金色的领带，偏偏是红色的皮鞋，臊-气的粉色袜子，头发抹了太多发蜡和胶水，油乎乎的恶心。
材木座义辉是谁，我才不认识他！
“立刻扭送派-出-所。”
......
四年前，千雪集团入驻千雪大厦不久。
我意外看到了材木座义辉。
“八幡,救我。”
那时候的材木座落魄不堪，穿着破烂的木屐，头发胡子乱糟糟。
无精打采，如行尸走肉。
这家伙一直坚持轻小说创作，虽然文笔磨练得不错，然而天生缺乏想象力。
“文字优美，描写生动，构思不足，继续努力。”
“文字优美，描写生动，缺乏创造力。”
“抄袭！”
总是被以类似的理由退稿。
没办法，只得到处打工养活自己，可惜天生好吃懒做，往往干不了几天就厌倦了，日子过得很不好。
记得那天，我在公司的食堂请材木座大吃一顿，还喝了点酒。
这家伙嘴里不停的嘟囔：
“折翼的天使，无人赏析，随风飘荡，感受风的力量，化作永恒的尘埃，以我之血骨，书写残破的篇章。”
不妙呀，这是要跳-楼的节奏呀。
若是在千雪大厦跳下来，集团的风评怎么办，股票要大跌的。
为了公司的未来发展，我不得不绞尽脑汁。
“材木座，不要灰心，你欠缺的只是创意而已，咱们总武高发生的事，就很有写头。”
“可是，男高中生的日常已经是写烂的题材。”
“我觉得关键还看你怎么写，比如双女主之类，一个傲娇，一个腹黑，就很有市场。”
“写的人太多了，没有新意，必然被退稿的。”
果然有些头疼，得想办法应付过去。
“材木座，艺术源于生活,却又高于生活，就看你怎么去挖掘了，最主要是大胆去写，比如咱总武高，有很多新题材可以大书特书.......”
“大胆去写，新题材？”
材木座仿佛醍醐灌顶般，眼睛立刻亮起来，灵魂重新回到了体内。
“八幡，太感谢你了，不愧陪我穿梭地狱时光的同伴。”
随后兴高采烈与我告别。
奇怪，我说了什么不该说的话么？
三个月之后，材木座成功出道，作品大卖。
一脸疑惑的买来材木座的作品，气得我鼻子差点歪了。
这混蛋写的竟然是B-L文。 
主人公以叶山隼人为原型，英俊帅气成绩好，运动神经发达，善于团结同学，深受女生欢迎，各方面超优秀的完美超人。
考入总武高后，因为莫名其妙的羁-绊加入足球部。
遇到了乐于助人，帅气迷人的户部翔。
稳重可靠，浑身肌肉的大和。
平易近人，受气十足的大冈。
以及
等等等。
足球部成员无一幸免，被冠上各种奇怪属性。
构成多角，多线，各种混乱的超线程C-P组合。
套用常用的后-宫动漫主人公性格，叶山隼人面对诸多诱惑优柔寡断。
在加上浴室见光，转角互撞，合宿等老套情节，羁-绊越来越深。
最后，三浦优美子同学作为第一卷boss帅气的登场。
叶山隼人难以抵御优美子的美色攻击，即将沦陷时，得到先知，也就是材木座的指点后，叶山终于战胜了自身。
就是这样一个乱糟糟的故事。
想不明白大卖的理由何在。
自此一发不可收拾，一卷比一卷卖得好。
在第三卷，侍奉部得以出场。
侍奉部被描写为：洋溢着浓郁百-合之风，冰雪之王的宫殿，立志要消灭一切异性和男-男恋，将百-合之风传遍全世界。
冰雪之王以一己之力，横扫了整个足球部，全部冻入冰棺之内。
幸亏作为无名小卒登场的比企谷八幡同学，逆袭并感化了冰雪之王，正义最终取得了胜利。
全书的最高-潮在第十一卷，面对最终幕后隐藏BOSS，拥有青梅竹马，姐姐，等诸多属性雪之下阳乃的婚姻诱--惑，叶山隼人不敌，眼看就要堕落之时，足球部成员集体现身，最终打败BOSS，与叶山隼人过上没羞-没臊，乱七八糟的幸福生活。
自此，材木座义辉功成名就。
当之无愧的日本B-L界教主级人物。
这混蛋很快得意忘形，在歌舞-町一条街购买了公寓，楼下就是千叶最大的女-仆-咖啡馆。
以“取材”为名，材木座成了女-仆-咖啡馆的常客。
最大的乐趣是把与女仆的合照发到我的手机。
面对这种难以容忍的骚-扰，我直接把材木座义辉拉黑。
自此，世界清静了。
.......
“那么，材木座义辉，在被扭送到派出-所之前，你有什么要交代的么？”

19.
“你欠下高利贷了么？真是太棒了，我立刻帮高利贷伸张正义。”
“八幡，千叶乃吾静修之地......”
你的修行之地是女仆咖啡馆吧。
“魔王携复仇之剑自美利坚修成而归，吾即将失去容身之所？”
什么乱七八糟的。
幸亏我也有过一段不堪回首的历史，中二之火亦未彻底熄灭。
“你是说叶山回千叶创业之事吧？”
为了取材，关注叶山的推特，得知其要回千叶创业。
叶山这种完美人物，在材木座心目中如魔王般不可战胜，即使今日的材木座，那种阴影亦未彻底消除。
材木座心虚的看了看四周，嗓子如同梗着鱼刺，发出呜咽之声。
“吾以魔王经历书写篇章，暴其丑闻，扬其恶名，牟取暴利，魔王回归，必斩吾于剑下。”
哈哈，那还真是大快人心呀。
“材木座，没必要担心，叶山是高科技创业，又不是创办黑-社会。”
材木座摇摇头，面色惨白如纸。
“魔王不入京都繁华之地，立志筑巢穴贫瘠之千叶，吾辗转反复，思索良久，唯有复仇一道，别无他途。”
那是因为叶山对故乡千叶的爱，爱，爱么？......恩！恩？不对劲，好像触摸到了什么。
“况且魔王绝非一人，麾下十名能力各异的小魔头。”
那十人大半不是你虚构的么？
见到我陷入沉思，材木座如同见到了希望。
“八幡，救我，纵观千叶，能与大魔王叶山抗衡者，唯贤君之比企谷八幡也。”
为什么能说出如此帅气之话？
不对，这是在抄袭孟德曹君。
“材木座，事情或许还有转机，叶山未必能筹集到足够资金。”
材木座露出吃惊的表情：
“那种投资不是理所当然的么？如天降之物，出包女王，无人会拒绝的。”
就连你也认为这个项目值得投资？
原来如此。
我终于明白问题所在了。
材木座无疑是个笨蛋。
在金融领域近乎白痴的存在。
连白痴都会被吸引。
也就是说，太完美了。
完美过头了。
天下绝对没有完美无缺之事。
或者说，真物必然有缺憾。
唯有假物才会表现得完美无缺。
例子就是雪之下雪乃。
曾经是我所仰慕的高岭之花。
当真正了解后才发现。
雪之下的掌控力，雪之下的精明算计，雪之下的事无巨细。
不是一般男人能承受得住的。
所以，雪之下是我所追求的真物。
我拍了拍材木座的肩膀，用最使人安心的口吻说道：
“即使是理所当然，为了朋友，吾必断然拒绝。”
如得到解救般，材木座感激的看着我：
“八幡，你真的肯为了我放弃.......”
“恩，比起虚幻的财富，朋友的安危才是最重要的。”
材木座露出了重获新生的笑容。
“八幡，我终于相信朋友了，友谊价值赛高。”
随着一阵响亮的高跟鞋敲击地面声，门口出现了两个篮球般的谜之物体，美咲优奈子鼓着脸抱怨着。
“哼”了一声，转身离开，好没礼貌。
美咲优奈子怎么会出现在这里，保安呢？是谁放她进来的？
对比材木座的悲惨遭遇，这个可悲的看脸世界。
不能放任这个女人随意刷脸进出，我的属下会动摇的。
身边传来咔嚓咔嚓的声音，解除石化状态的材木座揉了揉眼睛。
“八幡，那不是真的吧，难道，我的眼睛欺骗了我？”
“材木座，别怪我没提醒你，那是狐妖之玉藻前呀！”
“八幡，即使是最好的朋友，我也要生气了。”
混蛋，价值赛高的友谊呢？
“材木座，大家都是成年人了，暗恋那种不成熟的小儿科要不得，如果你认为遇到真爱，就大胆的向前冲。”
“八幡，我真的可以么？”
“材木座，不要忘记了，你可是总武高的最强者呀。”
在总武高的名人堂中，材木座力压我和叶山，位居首位。
没办法，新上任的女校长，是材木座的忠实粉丝。
“恩，八幡，我的信心来了，能不能透漏一些内部消息？”
材木座对着镜子整理衣装，重点是染得五颜六色的长发，务必保证全部竖起来。
你是超级赛亚人么？
“这个么，美咲优奈子属于稀缺的终极傲娇品种，越是拒绝，表示对你越是在乎。”
材木座眼前一亮。
“正是我最喜欢的类型，感谢主，感谢安拉，感谢天照大神，我的真命女神终于降临了。”
“进击的材木座，去吧，不要为人生留下遗憾。”
“八幡，有件礼物，发给你了，请务必转送，也是，已经不重要了，我去了。”
材木座大踏步走出去，如同勇士走向战场。
视死如归。
礼物呢？
没有多久，大楼内传出刺耳的尖叫声。
“恶心，变态，不要过来，呜呜，救命，来人呀。”
美咲优奈子慌不择路，光着脚跑出千雪大厦。
后面跟着抱着一双高跟鞋，不断流口水的材木座义辉。
这就叫做一物降一物吧。
上到君王权臣，下到贩夫走卒，美咲优奈子都能做到应付自如。
唯独对材木座没办法。
优哉游哉的回到了会议室。
“社长，关于投资的事......”
“已经，不重要了。”
我摆摆手。
“花生！”
“什么？”
“我们千雪集团的核心竞争产品花生。”我开启了新的话题：
“讨论一下花生鲱鱼罐头的可行性吧。”

20.
年少轻狂的岁月，曾经试图挑战鲱鱼罐头。
“比企谷君，同类相食实在太过残忍了！”
被雪之下这样阻止了。
.......
下班后，我买了一大块鱼腩肉。
“小企，好看么？”
不知为何，由比滨穿着女仆装。
崭新的女仆装。
果然没有女仆之魂，别说打扫，连晚饭都没做。
大概已经习惯由我做晚饭了。
能者多劳，古人诚不欺我。
可是，为什么会有女仆装？
还是黑色的哥特萝莉风格。
仔细观察一番，松了口气，不是雪之下那件。
雪之下有一件特别昂贵的女仆装。
别以为是为了什么羞-耻PLAY。
只是验证在穿女仆装的时候，是不是依然具备足够的压迫力。
“不是我的，刚刚寄过来的。”由比滨害羞的解释道。
我找来快递单。
寄件人：材木座义辉。
材木座竟敢往我家寄女仆装。
不想活了么？
得罪了叶山，最多被逐出千叶。
得罪了雪之下，只能考虑移民火星了。
我立刻拨打电话。
电话那边传来谜之吼叫声：
“材木座，女仆装是怎么回事？你是不是活腻了？”
“即使是强大的荒木社长，也阻止不了我追求真爱的决心，哎呦！”材木座貌似受到了攻击：“是八幡呀，女仆装不是给你家那位大人准备的，我记得有好好说明的.......流舞飞翔究极奥义-南斗水鸟拳，疼疼疼！”
电话因为意外挂断。
不是给雪之下，难道是给我穿不成。
或者，不可能，材木座怎么可能知道由比滨回来了。
从垃圾堆里，翻出被当成垃圾扔掉，揉成一团的信封。
由比滨探头探脑凑过来。
“是给小彩准备的呀！”
由比滨失落的垂着头,看到我的脸，惊叫道：“啊！小企，你怎么了？”
青筋爆崩，怒火上涌。
材--木--座！
绝交，绝交，必须绝交。
立刻马上绝交。
我迅速拨打电话！ 
“荒木，是我，狠狠的给我打那个死胖子，剩下一口气就行.......什么，你的保镖是材木座的粉丝，不肯下狠手，荒木社长，这就是你的不对了，保镖的性-取向很重要的.......竟然敢挂我电话。”
该死的材木座，揭开了好不容易才封印掉的黑暗记忆。
诸君，这是一个悲伤的故事。
不堪回首的黑暗回忆。
以至于我不得不向雪之下求救，强行封印了这段历史。
因为太过悲惨，所以，请容我慢慢道来。
诸君都知道，雪之下很喜欢猫。
当然，这个故事和猫没多大关系。
虽然我家养了很多猫，几乎各种毛色的都有。
被雪之下饲养的猫，很快就变得和她一个性子。
故而，全部让保姆们带回去照顾了。
没有出场机会。
所以.....
好吧.....
那是一个休息日。
我和雪之下照例到公园喂流浪猫。
很巧合的遇到了户冢彩加同学。
彩加并没有成为护士。
而是成了一名教师。
并且是体育教师。
众所周知，体育教师必须保持一定的威严。
为了增加威严感。
彩加小天使竟然，
.......
竟然留了胡子。
连鬓落腮大胡子。
可怕。
悲剧。
青春幻灭。
日月颠倒，乾坤互换。
世界在我眼前一点点崩塌。
我仿佛看到十七位使徒携手降临，福音传遍人间。
神呀，请带我走吧。
离开这个悲惨的世界。
那是人生中最灰暗的一段日子。
黑色星期五什么的根本比不上。
雪之下倒是很高兴，连续几天，总是忍不住背过身偷偷笑，变着法的给我做好吃的。
材木座并不了解这段悲哀的回忆。
好吧，暂时放过他吧。
“小企，脸色好难看，我来做晚餐吧。”
“不，必须由我来做。”
残缺的悲哀之心，必须用美食来弥补。
全身心烹制美食的过程，正是封印痛苦记忆的高级术式。
晚餐吃过后，我的脸色恢复正常。
奇怪，刚刚因为什么悲伤来的？
是闻之色变的鲱鱼罐头么？
诸君，绝对不要提醒我。
......

21.
换下女仆装。
穿着轻飘飘家居服饰的由比滨啪嗒啪嗒摆弄手机，大概觉得不过瘾，又抢走了我的笔记本电脑。
“重新撰写简历么？你该不会？”
“工作，再次被拒绝了。”
由比滨情绪无比低落，不安慰下，眼泪会掉下来的样子。
“那个......”
“小企，不用劝我，虽然我很喜欢狗狗，但是，我是不会放弃的。”
由比滨用力攥紧拳头给自己打气。
“我倒不是想劝你，只是让你正视现实。”
“那和规劝有区别么？”
由比滨敲打着键盘，一脸专注的神情，低声言语：
“人生是一步步求索的过程，设定目标，努力达成，再次设定目标，周而复始，不断攀登高峰。”
难得呀。
迷迷糊糊的由比滨竟然有如此见识。
也对，她已经不是那个轻飘飘的孩子了，而是拥有自己人生规划的成年人。
如果是雪之下，一定会说，所谓困难，只需稍稍努力就能克服，人生就是横推过去。
然而，即使是雪之下，也有无法战胜的困难。
“说得没错，但是，有些事情是无法勉强的。”
“唯独不想被小企这样说。”由比滨直视着电脑屏幕，有那么一点冷漠的声音：“小企不是以雪之下为目标努力过么？”
出乎预料，由比滨使用了敬语“雪之下”，而不是平常的“小雪”。 
由比滨暗指的是高三备考那段地狱般难熬的时光。
那时的我拼命学习，差一点就头悬梁锥持股。
以至于在大学联考中，考出了比雪之下还要好的成绩。
“那时候的小企，感觉有点狡猾也。”
“算是吧，但也不是完全为了雪之下。” 
高速敲击键盘的声音停住了。
由比滨抬起头来，惊愕的看着我。
“由比滨，即使是我，也是有私心的。”
人不但要找到自己位置，更要找到适合发挥特长的舞台。
在日本，只有少数高等学府，才华才会受到足够重视。
一般水准的大学，注重的是交际，谈吐，外形，恰恰都是我欠缺的。
恐怕会如败犬般可怜。
“错的是这个世界呀！”
由比滨小声说出了我的名言。
“没错，都怪这个悲哀的世界。”
“但是，我还是想尝试一下。”由比滨双目燃起火光：“像小雪一样帅气，有主见，有能力，何况，我没有忘记小企的人生目标，我想要证明自己也能做到。”
我的人生目标么？
家庭主夫？
绝对不和不能养我的女人结婚？
为之努力的由比滨！
可惜，理想终归是理想，最终会随着时间的流逝而湮灭。
“没有必要到那种程度，你看，雪之下不是也放弃了么？”
“不是功成身退，理所当然的让位么？”
由比滨稍显困惑的晃着头。
“不，雪之下只是做不到而已。”
“啊！啊？”由比滨一脸讶异的看着我：“小企，难得说小雪的缺陷。”
那是因为没有能述说的对象。
有机会评说雪之下，倒是略有些得意的异样体验：
“雪之下的人心掌控术是有缺陷的，只能把人群中少数的适格者，发展成自己忠犬般的属下，对大多数人无能为力。”
雪之下的统治虽说有忠犬们的支持，更重要的却是强权和铁腕。
人的适应性是很强的。
当属下逐渐适应了强势的雪之下。
就是雪之下王朝崩溃的时刻。
在众人未能察觉之前，选择隐藏起来，得以维持强大的压迫力和威严感。
这便是雪之下退居幕后的真正原因。
千雪集团正式名称是千雪株式会社。
我是社长,日常boss。
雪之下是会长，幕后boss。
“适格者也包括小企吧！”
好犀利！
一语中的，无法反驳。
“努力是没有错的，但努力的方向显然更重要，人不能强求周围环境适应自身。”
显然，由比滨动摇了，垂头丧气：
“难道真的是我才能不足？”
卡嘶卡嘶的扭着电脑屏幕。
喂，我的电脑呀。
“这不是你的错，人的才能是有限的，也有个体化差异，我就是例子。”
冰冷的目光望着地面，由比滨有气无力的问道：
“小企也有无能为力之事么？”
“有呀，比如说，雪之下选择理科的话。”
一下子安静下来。
由比滨慢慢的合上电脑，慢慢的交回到我的手中，慢慢的侧过身，望着窗外凄冷的夜色发呆。
默默无言。
已经绝望了么？
千叶的宠物们，终于可以享受整形美容的服务。
由比滨的手机发出悦耳的铃声。
是三浦优美子。
两人嘀咕了半天，话题不离叶山。
我再次失去了电脑的使用权。
“你在找叶山的推特？”
叶山的推特刚刚更新过，再次表达了回千叶创业的决心。
尤其强调，一定会得到千叶本地商户的支持。
这家伙哪来的信心？
“优美子很在意的！”
由比滨刷着叶山的推特，恢复了没心没肺的柔和温暖。
“这个项目看起来不错，小企也会加入吧？”
“很遗憾，我已经拒绝了。”
由比滨困惑的看着我，只是出于疑问，没有多余的意味！
“不是很好的项目么？优美子说这是千载难逢的良机。”
“三浦同学显然不懂得如何分辨商业诈骗。”
“我也不太懂，不过，隼人一向值得大家信任。”
“谁知道呢，或者说只有叶山才有资格成为骗子，若是我只会被人直接赶出来，大多数人或许并不想欺骗，矛盾激化到某种程度难以解决，直接跑路逃避的，通常会被归类于骗子。”
大概听出了话语中所指，由比滨继续折磨着可怜的电脑。
短暂的沉寂后，由比滨如闹情绪的小狗般，发出轻轻的叹息声：
“优美子不能理解呀，她说朋友有困难时，仗义伸出援手才是正义的。”
让人火大呀，三浦优美子。
我对她已经算是仁至义尽了。 
那个什么整容过的表亲不是帮忙安排工作了么。
“由比滨，朋友是朋友，生意是生意，不能归于一类，比如你有困难，我可以把房子让给你住......”
失言！
由比滨缀满泪水的双目让人格外心痛。
“小企，只把我当是朋友么？”
恍惚间，如潮水袭来的感觉。
无名之物充斥着整个房间，使我不能呼吸，禁锢了我的四肢。
只剩下思绪在飘荡。
那懵懂的，轻飘飘的，美好温暖的，朋友之上，恋人未满的感觉，已经一去不复返了。
我们只是朋友。
是的，只是朋友。
......

22.
“为什么你会在这里？”
一色彩羽，再次出现在我的办公室内。
还没到上班的时间。
熟练的打开柜子，熟练的拿出招待客人的杯子，熟练的给自己冲了一杯咖啡。
“前辈，要来一杯么？”
喂，喂，这是我的办公室呀！
“前辈，采访呀，超级详细的跟踪专访，”
“这是你的事，与我何干。”
小恶魔的智慧，把自己的事，变成大家的事。
最后反而我这个不相干的人，付出了更多努力。
这点小伎俩，早已经被我识破了。
“嗯~~！”一色彩羽不满的嘟着嘴
请不要做这种事了，年纪太大了，一点都不可爱。 
何况已经够多烦心事了，不想再给自己找麻烦。
今天的工作日程是......
“前辈不是很闲么？”一色彩羽偷窥我的日程表。
没有挑战的日常管理工作。
一色，你太小看日常工作了。
人的智慧不在于大“事”大非，恰恰是处理这些平凡小事，更能体现一个人的工作能力。
恩，大概两个小时就能处理完吧，以我的能力。
效率非常重要。
“社长，大事不好了。”
助理鹤见留美风风火火跑进来，厚围巾，紫色的长大衣，奔跑的过程中，曲线忽隐忽现，青春真好呀。
衣服没来得及换么。
“留美呀，我不是早就教过你了么！遇事要沉着冷静，哪怕富士山喷发，日本岛沉没，也要做到面不改色。”
一面训斥着下属，一面接过薄薄的资料。
“什么，天呀，这，这怎么可能。”
面色大变，极度的震惊，导致我从座位上站起来。
“社长，放松，放松，你现在需要的是沉着冷静。”
鹤见留美柔声安慰着，细心的递过一罐MAX咖啡，真是个难得的好孩子。
怎么可能冷静下来。
逼宫呀。
竟然是逼宫。
千雪集团在蓬勃发展的过程中，曾经得到雪之下建筑公司的资金支持。
当然，仅仅算是锦上添花，一笔毫无风险的投资。
导致了雪之下家族掌握着千雪集团相当一大部分股权。
在千叶，雪之下建筑公司属于名副其实的老牌企业，其人脉和底蕴，都不是新兴的千雪集团能比拟的。
强强联合,各取所长,各补其短。
这就是生意场。
我很清楚，这是老巫婆埋的一枚定时炸弹，随时在警惕着。
但没想到会在这时候引爆。
雪之下建筑公司与叶山的团队取得了联系，双方就合作问题达成了初步协议。
让人不能容忍的是，试图拖千雪集团一起下水。
雪之下公司的代表联合了部分董事会成员，将要在今天上午向我施压。
逼迫公司内部重新讨论与叶山团队的合作议案。
过分，
太过分了。
根本没把我这个社长放在眼里。
奇怪的是，雪之下公司怎么会与叶山团队合作？
毕竟发生了那种事情。
美咲优奈子的讲解会，唯独雪之下建筑公司没有派代表参加。
虽然是利益至上的生意场，但是有些仇怨，是永远不能化解的。
不是考虑这个问题的时候。
冷静，我需要冷静。
事有轻重缓急，需要抽丝剥茧，一步步处理，绝对不能自乱阵脚。
第一步，稳定内部。
“留美，立刻召集部长、次长到会议室开会.......还没到上班时间么？事不宜迟，直接到门口拦人。”
“我能帮上什么忙？”一色彩羽问道。
“太忙了，所以，请回吧。”
“前辈，这是需要朋友支持的时刻，你觉得我能袖手旁观么？”
“那好吧！”我抚着额头思索半晌：
“叶山团队，叶山本人的一切，知道多少就整理出多少，拜托了。”
好的领导者，需要把下属团结起来，共同对抗外敌。
可是，应该以什么样的正当理由呢？
战国时代的大名出征，需要名正言顺的借口鼓舞士气。
比如清君侧什么的。
总不能说：因为这个项目太完美了，所以必然是骗局。
这个姑娘性格好，人长得漂亮，家世好，所以你不能娶她。
太没有说服力了。
凡人的鼠目寸光，无法站在神的高度来看待问题。
用老办法吧，我最擅长的风险与收益计算。
会议进行得很顺利。
在雪之下公司代表逼宫之前，公司内部达成了一致。
在我的预料之中。
日本社会已经发展成各方面相对完备，慢吞吞缓慢前行的庞然大物。
在这种情况下，民众早已经失去了二战时悍不畏死的武士-道精神，更趋近于平和保守的生活方式。
企业不会轻易裁员，正式员工基本上都能在一家企业工作到退休。
我委婉的表示出：
投资成功，我和董事们大赚特赚，你们这些社畜工资基本不会变。
万一投资失败，公司破产或裁员，你们将失去工作，接下来失去房子，车子，漂亮老婆离婚。
基于以上考虑，身为社长的我才拒绝冒险投资......之类的。
即使是最激进的少壮派，也选择站在我这边。
这算不上人心掌控术，只是利用人类普遍存在的自私心理。
“诸君，这场战斗，就交给你们了。”
“社长，你......”
我摆了摆手：
“你们也需要，学会独当一面。”
.......
我选择暂时退居幕后，以留下斡旋的余地。
古往今来，无数事例证明，谈判从来取决于幕后的交易。
我需要知道到底发生了什么事。
社长办公室，只有鹤见留美一个人在忙碌。
“一色呢？”
“一色前辈说请原谅不能参加这场战斗了，因为太过于悲伤，需要找个角落独自舔舐伤口。”
这个小恶魔，果然不靠谱。
舔舐伤口什么的，以为自己是流浪狗么？
打开电脑，我收到了一色彩羽未整理完的资料。
叶山的推特更新了。
计划在近日回国，与雪之下阳乃举行婚礼。

23.
叶山要结婚了，新娘不是户部翔！
与早已抛弃的旧爱重结连理，算是怎么回事?
叶山同学，你已经选择了伟大的真爱之路，请不要让广大腐女同志失望好么？请给她们生存下去的理由。
好多人会因此不相信爱情的。
印象中的叶山，帅气，聪明，有人气，有领袖气质，众人关注的焦点。
然而却也有自己的坚持和固执。
怎么可能轻易被掰回来呢？
或许柴木座出马还差不多，毕竟是教主级人物。
意外接踵而来，让我陷入短暂的混乱中。
我需要有人帮忙指导迷津。
拨打雪之下的电话。
“雪乃！”
“八幡！”
这是我和雪乃的约定，当某一方陷入困境时，便会以亲昵的称呼向对方寻求帮助。
雪乃的声音中难掩一丝疲惫，看来老宅也面临艰苦卓绝的战斗。
“母上大人的病情怎么样了。”
“多谢关心，母上大人已经恢复了，正在指导父亲工作。”
指导工作？
好可怕！
岳父大人，你也不容易呀。
好像是什么忍者家族出身，忍道果然够可以。
“叶山的事情，阳乃知道么？”
雪乃小小叹息了一声。
“姐姐正在处理荒木社长的离婚案。”
果然如所料，又是老巫婆的独断专行。
“那种奇耻大辱，老巫......哦，不，母上大人真的能忍受么？”
我很想说不怕辱没门风么？但是没好意思出口。
雪之下这样的名门望族，把女儿嫁给一个......
如何在千叶抬得起头来。
“……也是啊，那我们来玩游戏吧。”
“游戏？”
“假设姐姐是海洋生物，你的第一印象是？”
“鲨鱼，而且是最恐怖的大白鲨。”
顺便说一下，老巫婆是藏在深海的超级恐怖大王乌贼。
雪乃么，撞沉泰坦尼克号的冰山吧。
“比起谷君，请不要有多余的联想，游戏继续，假设姐姐是陆地生物，你的第一印象是？”
陆地生物么，雪乃最喜欢的是猫，阳乃与猫怎么也不像。
“老虎吧。”
“答案完全正确，不愧是以揣摩人心险恶著称的比企谷君。”
“能够把姐姐比喻成鲨鱼和老虎，雪之下女士，你也各种了不起呀！”
这算不了什么，仅仅是我对雪乃太了解了。
夫妇心意相通，大概就是这种程度吧。
“从这两种生物对配偶的态度，你能发现某种共性么？”
鲨鱼，老虎，配偶，共性？
鲨鱼和老虎都是独来独往的生物。
一山不容二虎，即使是一公一母也不行。
“雪乃，你的意思是......”
“我也是得到他人指点后才得出的结论，叶山君一直在追寻姐姐的脚步成长，也确实做到了，等走到一起后才发现倾慕之情并不等于爱，或者说，姐姐和叶山君这样的人，因为太过完美而缺失了爱的能力，强行结合只会给彼此造成悲剧。”
没错，阳乃，叶山，都是生活中的强者，完美人物。
有着出众的外表，聪慧的头脑，无论任何事，都能轻易做到，轻松成为众人的核心。
他们就像是不惧风雨的参天大树，需要的仅仅是攀附自己的蔓藤，或者装饰自身的花环。
完美人物，不需要伴侣支持，内心早已经装得满满的，没有他人的位置。
强行走在一起，绝对不会有幸福，结局只有一个。
互相伤害。
我深深叹息一声。
“所以叶山和阳乃共同策划了那场闹剧？”
那一年，叶山隼人和雪之下阳乃纷纷在自己工作领域取得成功。
可以不必依靠父母自由选择人生路。
正是进行反抗的绝佳时机。
“恩，顺便说下，对叶山君剽窃某人的惯用手段，深深的表示介怀和鄙视。”
“对，我也表示鄙视，实在是太可恶了，绝对不能原谅!”
恍惚间，我终于想清楚了，七年前那场闹剧的不合理之处。
为什么户部翔同学要穿得脏兮兮，喝得醉醺醺！
作为只有一句台词的龙套，想必也承受着巨大的心理压力。
为什么作为受害者的阳乃，会与老巫婆持续长达数年的争吵，以至于现在连老宅都不愿意回。
阳乃通过精妙的事前布局，成功瞒住了当时尚且修行不足的我和雪乃。
但道行高深的老巫婆，何等火眼金睛，轻而易举就看穿了一切。
老巫婆无法容忍阳乃的任性，更不敢相信得意的掌控术出现了问题，所以才气得每年都会犯病。
同时，我也想明白了，为何一提到叶山，老巫婆就会迁怒于我。
因为叶山使用了我常用的法子。
自爆！
修行旅行的假表白自爆。
直接照抄过来用。
真是可恶。
“那么，叶山的浪子回头，回老家结婚，又是因为什么呢？”
这可是死亡flag，叶山同学你要当心呀。
“谁知道呢？也许是玩得累了，见识得多了，厌倦了，想过正常人的生活？”
渣渣花花公子的理念么？
等遇到诱惑，再给自己找借口。
反正，花花公子总是有借口。
“但是，母上大人重新接纳叶山，还是有些说不过去。”
“不奇怪，叶山君付出了代价。”
“代价？”
“入赘呀！”
“啊！啊~~~？”
叶山隼人同学，以后得称你为雪之下隼人了。
雪乃的推断，给了我很大帮助。
总算明白了雪之下建筑公司改变态度的原因。
若我是老巫婆，有这样一雪家族耻辱的机会，想必也不会放弃吧。
然而，确信这是一场骗局的我。
必须要找出破局的法子。
诚然，我有把握守住千雪集团。
仅仅是雪之下建筑公司遭受损失，也并非我想看到的结局。
秋后算账什么的，并不符合神的理念，那只是弱者无能的借口。
怎么办才好呢？
当一件事太过惊世骇俗，旁观者因为情绪变化，本能忽略对事情本身的怀疑。
这样的错误，七年前我已经犯过一次，第二次就会汲取教训。
叶山隼人答应入赘，太过不可思议了。
这就是破绽所在。

24.
这个世界存在着完美无缺的布局。
但绝对没有完美无缺的人。
执行骗局的人，就是最好的突破口。
如果有时间飞一趟美国，一定能发现破绽。
都怪荒木那个笨蛋，竟然中了美人计。
不过，即使发现破绽，在没有足够证据的情况下，依旧无法打败老巫婆。
必须出奇制胜。
社长室紧闭，只留下我一个人。
在绝对的孤独中，将会觉醒最强大的分析能力。
一色彩羽的归纳没有任何价值。
倒是毫不掩饰对叶山的怀念。
没有得到的东西是最珍贵的。
得到了又会觉得失望，认为不过如此。
庸人的错觉而已，人类永远不会满足的奢望。
我翻开了叶山的推特，从七年前开始阅读。
终极奥义。
一目十行。
超快速浏览。
这是出于常年孤独，为了博览群书，多年阅读而练就的超强技艺。
在阅读的过程中，略过无用的描述性词汇，臃余段落以及非主线人物。
比如臀部遭受烧伤的可怜老祖母，就可以无视了。
甚至文字本身的意义都可以忽略，只汲取对自己有用的信息。
挖掘暗藏在文字中的真情实感。
文字是传载信息的工具，也能够传达感情。
从叶山的推特中，可以看到一个人在国外打拼，辛苦创业的艰难过程，人生的挫折以及如何面对。
一条波动清晰的感情脉络。
不得不承认，叶山是一个很有本事的人。
适应性极强，肯吃苦，懂得利用人际关系，在专业领域又有出众的学识。
无论什么困难都能坚强的面对。
强大的信心浮现出的魅力，甚至透过文字，清晰的传达给我这个阅读者。
然而奇怪的是，在一年前，这种魅力突然不见了。
之后的推特更新，变成了毫无营养的水分，平淡无常。
这是怎么回事？
一年前发生了什么事？
推特中记载，一年前，叶山的团队遭遇重大挫折，几乎濒临解散。
最终还是叶山君力挽狂澜，以强大的人格魅力折服了整个团队，众志成城，战胜了困难。
难道因为遭受重大打击，导致性格大变，人格分裂，觉醒了黑暗人格？
或者......
我再次阅读了近一年的内容。
对比前六年的波澜起伏。
有点意思。
我得出一个有趣的结论。
如果这个结论成立的话，所有的疑问都可以解释了。
验证这个结论不难，有一个现成的人选。
美咲优奈子。
必须想办法从这个女人口中套出答案。
让女人失去戒备的法子么？
对付一般的女人，酒精就够了。
灌得醉醺醺的，然后扶入宾馆之类的。
然而对于身经百战的美咲优奈子，酒精可能会起到反作用。
必须营造出特殊氛围，选择特定地点，让美咲优奈子在不知不觉中失去警惕。
找出优奈子的名片，琢磨了半晌，神差鬼使给柴木座打了电话。
电话中传出痛苦的呻吟声。
这家伙，难道被荒木社长打成重伤住院了。
“八幡，我正处于赌博默示录，堵上一切的战斗，绝不能两手空空的回去！”
“柴木座，你的四根手指还在么？”
“八幡，这可是赌上了整条胳膊的终极决斗，尤其是腕部的力量格外重要。”
什么呀，原来是掰手腕呀！
又拨通了荒木社长的电话，调成三人会议模式。
通过两人的解释，总算明白了前因后果。
美咲优奈子落荒而逃，在千叶举目无亲的她，只得求救于荒木社长。
因为保镖是柴木座的粉丝，荒木社长只得亲自下场与柴木座展开对决。
柴木座超级宅男的生活，体重直线上升，力量反而在逐年衰减。
荒木社长虽然又高又壮，过于养尊处优的生活，缺乏锻炼，攻击力亦显不足。
两人无法为对方造成有效伤害，全都累的够呛。
保镖送走了美咲优奈子后，柴木座提议先去吃饭，荒木社长立刻表示同意。
柴木座请客的地方，自然不是什么正儿八经的场所。
千叶最豪华的女仆餐厅。
常年接受家暴的荒木龙须君，有贼心没贼胆，哪里见识过这个，顿时大开眼界。
饭后，柴木座带领荒木逛遍了歌舞町一条街，充分领略了日本浓厚的风俗文化。
荒唐了一夜的两人，立刻有了惺惺相惜的感觉。
差一点就斩鸡头烧黄纸拜把子。 
即使是亲兄弟，女人也要明算账。
双方决定从武斗改成文斗。
进行多项全能终极对决。
比如斗酒，吃辣的，游戏机，掰手腕，等等。
“对决的结果如何？”
“目前是七比七平局。”荒木回答。
双方轮流选择自己擅长的项目，当然是平手了。
我咳了一声，模仿雪乃的说教口吻：
“自古以来，英雄之间的对决，按惯例需要第三方进行见证，最好是经验丰富的前辈划出题目，评判胜败，既然是争夺女人的决斗，需要请出一位最懂女人的大贤者。”
“请问经验丰富的大贤者是哪一位？”荒木社长问道。 
“正是在下，大贤者比起谷八幡。”
“八幡，虽然我们兄弟间迟早会有一场对决，但在女人方面.......”
“柴木座，你虽然经历弱水三千，但每个只浅尝一口，看到的仅仅是浮华的表象，你，根本就不懂得女人。”
“啊！啊！啊！”柴木座发出痛苦的惨叫声：“我竟然无言以对。”
“荒木君，你臣服于女人粗暴的一面，不懂得因势利导，不会掌控女人，道行远远不足。在女人这方面，你们两个都是低微的失败者，被女人奴役的可怜虫，我比企谷八幡，才是千叶真正的至高强者。”
沉寂了良久。
柴木座率先被我的魅力所折服。
“我认为八幡前辈名不虚传，毕竟和那位恐怖的大人鏖战七年未尝落败。”
荒木社长亦有同感。
“在下已经充分领略了那位大人亲姐姐的恐怖，苏格拉底不是说过么：娶了一个精明的女人，男人会变成哲学家”
苏格拉底的原话好像不是这么说的吧！
荒木社长你在畏惧什么？阳乃主导的离婚案，到底对你造成了多大伤害？
“全听前辈裁决。”两人一起低头臣服。
“好，先定下决斗地点和时间。”我略一沉吟，低吟道：“月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。”
“喝！燃起来了。”柴木座大叫：“八幡前辈，紫禁之巅在哪儿？”
“这个么，以你们的身板也爬不上去，就以千叶的最高点，千雪大厦楼顶代替，月圆之夜么！你们尽快赶来，还能赶上紫禁之巅的夜晚，恩，毕竟有时差。”
“可是今晚不是满月呀！”
“柴木座，不要在意虚幻的细节，只要意境足够就可以了。”
“请问前辈，输掉的人有什么惩罚么？不会从楼上跳下去吧？”荒木有些不放心。
“不必，下楼买饮料即可。”
“这么简单。”
“呵呵呵！不许使用电梯。”
“太可怕了.......”
......
两名龙套有了，时间和地点也有了，剩下的是如何把关键人物骗出来。
我拨打了美咲优奈子的电话。
“啊~~~！为什么我要参加什么紫禁之巅的终极对决，小孩子过家家么？”
“美咲优奈子，这可不是游戏，事关两名男人的尊严，别忘记，你可是赌注。”
“切，无聊，我挂了。”
这女人果然不一般，还好我准备充分。
“这样做真的好么？如果你不来的话，哼，劝你马上买机票逃回美国！”
“什么意思？”
“优奈子同学，不知你是否见过荒木社长的夫人大河子？”
极度不屑的声音传来：
“那种没胸没屁股的小短腿女人，我根本没放在眼里。”
“呵呵，是么？荒木夫人穿上短裙长袜，能轻松混入到国小学生中，试问，你能做到么？”
“.......”
“还不明白么？荒木社长，是不折不扣的萝-莉控呀，倘若柴木座不小心知道的话......”
荒木大河子，拥有小学生般的身材，以及粉嘟嘟，略带婴儿肥的脸蛋。
如果柴木座了解这一切，只需在歌舞町找出几名身娇体柔，长相甜美的小萝-莉，荒木社长立刻就会陷落。
男人虽然会被优奈子这样的性感女郎暂时吸引，最终还是会遵从骨子里的喜好。
“千雪大厦对么？我立刻赶过来。”
不错，一切尽在掌握。

25.
“让我们开始这场宫本武藏和佐佐木小次郎的终极对决。”
气喘吁吁跑上楼顶，一道靓丽的倩影直射入脑海，柴木座顿时神情恍惚。
一脸不耐烦，趾高气扬的美咲优奈子，一见柴木座，脸色迅速苍白。
大概受到了大河子萝-莉扮相的刺激，优奈子特意换上了短裙和长筒袜。
话说今天天气很不好，寒风凛冽，大概要下雪了吧。
这正是我的计谋。
我只告诉优奈子地点是千雪大厦，却没说明是楼顶。
看到冷得打哆嗦的优奈子，柴木座就要解下黏糊糊的大衣。
“滚开，变态，不要过来，你给我去死。”
优奈子气愤的抗议，转身怒视着我：
“比企谷八幡，你把我喊来，就是让这个死胖子作践我么？”
“柴木座，退下。”
柴木座悻悻退到一旁。
随后上来的荒木社长，同样很绅士的打算让出大衣，也被优奈子拒绝了。
这两个家伙打了一架，昨晚荒唐了一夜，今天又进行全能对决，衣物上沾满了尘土。
优奈子跺着脚取暖，目光望向我这边，报以幽怨的眼神。
没错，我穿得暖暖的，衣物干干净净，清清爽爽。
但是，你这样看我也没用。
这正是我特意营造的效果，难道还会亲手破坏么？
人类在暂时失去舒适环境时，警惕性会不自觉下降，尤其在冰冷的天气，很容易产生一种很难熬的艰苦感觉
“首先介绍下，这位就是西半球飞来的天仙，美咲优奈子，赌注，裁判以及出题点。”
“果然是一剑飞仙呀！”柴木座感叹道。
恩，美丽冻人的天仙，
“前辈，出题点是什么意思？”荒木问道。
“问得好，今天的所有题目，都是围绕美咲优奈子，比试谁对优奈子更为了解。”
“八幡，这不公平。”柴木座抗议。
“柴木座，这就是你的不对了，爱情本身就是不公平的。”
没错，爱情怎么可能公平？
相貌，才华，家世。
甚至先一步表白，都是诸多不公平的因素。
“荒木君，别以为你胜券在握，虽然多认识优奈子些日子，这代表不了什么，比如，优奈子最喜欢的是什么？”
荒木微微一怔：“珠宝，钻石？”
“太肤浅了。”我摇了摇头。
很少有女人不喜欢珠宝，钻石，就像很少有女人不喜欢钱财。
事实上，男人也一样被钱财吸引，本无可厚非。
“荒木君，对你来说，这个问题太有难度了，好吧，缩小下范围，你知道美咲最喜欢的动物是什么?”
“这个！”荒木君一脸难堪。
“优奈子，不妨指点下荒木君。”
“无聊，我为什么要配合你们！”
“难道是蛇或蜥蜴不成？”
“才不是！”优奈子忸怩了好一会。
“是仓鼠！”
“仓鼠？老鼠么？”荒木社长不解。
“一种可当宠物养，短尾的啮齿动物。”柴木座解释道。
仓鼠？
难怪你被雪之下克制。
从女生最喜欢的小动物，能判断出对配偶的要求。
仓鼠，离开饲主很难存活。
这和小白脸类似，没有饲主生活艰难。
证明优奈子对掌控配偶没有信心。
养小白脸也就不奇怪了。
猫狗之类的，即使自小被人类养大，被抛弃后生存能力依旧比较强。
雪之下喜欢猫。
猫本身就是一种孤高的动物。
习惯高高在上来审视人类。
虽然外表很可爱，但不会放低身段讨人喜欢。
这么说倒是和我很像！
难道我也是雪之下饲养的一只猫？
“恩！恩！荒木，柴木座，你们对女人的理解层次太低了，所以我不会出太难的题目，就先从外表来判断吧。”
“第一道题，请写出美咲优奈子的罩杯，答案最接近的获胜。”
美咲优奈子冷哼了一声表示不屑，但还是骄傲的挺了挺胸部。
这个女人，不会放弃任何展示自己的最大优势的机会。
荒木社长的答案是：G。
“柴木座，你这个答案是什么意思？SC是什么鬼。”
“super cup的简称,意思是超级大的罩杯。”柴木座一本正经的解释。
给我好好学习英文呀。
这一局荒木社长胜，虽然优奈子对G很不满意。
“第二道题，请写出优奈子的三围，数据最接近的获胜。”
本题，柴木座发挥完美，竟然能精确到小数点后两位。
不愧为混迹歌舞町的老手，有限的数学才能都用在这上面了。
接下来的题目是身高，腿长，肩宽，真实发色等。
还包括小内内的颜色，出乎预料，荒木竟然也没猜对，
不过柴木座还是输了，因为他的答案是“没穿。”
在我有意操控下，双方的成绩交替上升，最终战成了平局。
美咲优奈子的脸色越来越难看，加上天气的原因，已经到达忍耐的极限。
机会终于来了。
“下面进入决胜局，这一道题稍稍难一些，考量你们对优奈子人际关系的了解。”
我在纸上写了几个名字，其中有我，雪之下，还有叶山等优奈子的几名同事，需要写出优奈子与几人的关系。
优奈子的同事，对柴木座来说，完全是陌生的外国名字。
我抢过柴木座的答题卡：“这一道题我帮柴木座完成。”
“这不公平。”荒木立刻抗议。
“荒木社长，爱情本身就是不公平的，虽然咱们是很好的生意伙伴，然而我与柴木座拥有更深的羁绊，我帮助柴木座那是理所当然的。”
“八幡！”柴木座热泪盈眶。
我把写好的答题卡交给优奈子评分。
震惊。
慌乱。
极力的想掩饰，最终无法掩饰。
优奈子拿着答题卡的手颤抖起来，美目中满是惶恐之色。
这表情，再明显不过了。
已经无法抵赖。
我挡住荒木和柴木座的视线，低声问道：“我的答案正确么？”
优奈子无奈的点了点头。
答题卡上，我只写了一个答案。
很好！
什么都不用说了，直接转身离开。
战斗的结果已经不重要了。
我确认了心中的猜测。
那场引人瞩目的决战紫禁之巅，最后胜利的不是西门吹雪，也不是阴谋败露故意死在西门吹雪剑下的叶孤城。
真正的胜利者，是有着四条眉毛的陆小凤。
我拨打了雪之下的电话：
“雪之下，有一件事你可能不会相信，非常的惊世骇俗，你想听么？”

26.
坐在温暖的办公室内，小口喝着MAX咖啡。
雪之下说得有道理，高糖分的咖啡可能真的不太好，或许该换换口味了，比如喝茶之类的。
助理们不断向我汇报谈判的进程。
雪之下建筑公司的代表异常强势，我方节节败退，似乎很不顺利。
然而已经不重要了。
毕竟我已经掌握了关键性线索。
决胜性的因素。
随着下班时间临近。
我第一次有了不愿意回家的感觉。
缺乏勇气面对。
但是，理智告诉我，必须勇敢的面对。
我在思考。
世间有很多好女孩。
然而人世是残酷的。
要么成长为雪之下阳乃般恐怖凶残，要么成长为美咲优奈子般妖艳狐媚。
雪之下雪乃依旧保持那一分纯真自我，是多么的难能可贵呀。
与雪乃走到今天，有缘分，也有多年努力的结果。
我应该珍惜，这份得来不易的感情。
人类总是陷于不能得到的痛苦。
却不知道，不能珍惜拥有的，才是最大的悲哀。
拨打了雪之下的号码。
电话很快接通：
“雪之下，那件事，很有趣是么！”
“是呀，但仔细想想也不奇怪，一帆风顺的人总是难以面对失败。”
人经历挫折才会成长，如果能从别人的失败汲取教训，就好像偷来的美味，无需经历劳作格外的甜美。
吞下这偷来的美味，才发现其实幸福的答案很简单。
“是呀，每个人的都在改变，变得越来越陌生，倒是我们没怎么变化。”
“不，我们也在改变呀！更多的欢笑和快乐。”
雪之下从不撒谎，回忆起婚后的点滴，庆幸和感激油然而生：
“一直是孤零零的可怜的我，直到遇到了你，才知道这个世界真的有美好。”
“比企谷君，你终于放弃扭曲的幻想了么？”
“错了，只是进化了，我开始相信缘分。”
“缘分？”
我深深吸了口气，真实的幸福，不再是水中月，镜中花，平淡无奇却又满是甘甜和芳香。
“一起经营生活，一起抚养孩子，一起创造未来，我开始认可千世修得共枕眠是世间真理，一直在苦苦追寻的，想要的珍宝，确确实实就在手中，真实得不能再真实。”
“啊拉，凶残的好评呀！”
“原本认为自己需要的不多，很容易就能满足，然而我一直都是错的，其实幸福早已经满满的，当执着追求幸福而费尽艰辛，才发现其实已经走在他人的前面，还有什么不能满足的呢？”
“难得的产生共鸣！”
窗外寒风凛冽，室内温暖如春。
站在高高的云端，重新审视自己的一切。
“命运的巧妙安排，让我们相遇，相知，相爱，珍惜这得来不易的机会，甜甜的糖果城堡已经建成，美丽的牧场绽放着奶油般的花朵，爱情的结晶在茁壮成长，我不想改变，更不想失去，所以......”
像是下了巨大的决心，我深吸一口气：
“我想好好的谈谈？”
“谈谈？”
“只要能好好沟通，就一定能够理解，认清楚彼此在心中的位置.....比起这个，雪之下，你在听么？为什么有敲击键盘的声音。”
“我在很认真的听呦。”雪之下暖暖的笑着：“顺便好好记录，比起谷家庭日志。”
“家庭日志？”
“是呀！某天比企谷君不在了，靠着这份珍贵美好的回忆，我也能够坚强的活下去，独自把孩子抚养成人。”
“喂，你这是在咒我死亡呀！”
“也不一定死亡呀，比如出轨后变成植物人之类的。”
好可怕！
出轨和植物人怎么能扯上关系？
韩剧什么的不要看太多好么！
“如果只有死亡才能把我们分开，还真是很让人憧憬的爱情。”
雪之下这样进行了总结。
喜欢一个人，始于颜值,陷于才华,忠于人品。
然而，婚姻中更重要的是：知足。
世间有由比滨那样温柔的，甜甜的女孩。
让人心生感激，不忍拂去。
但是，雪之下，一直是我所憧憬的高岭之花。
即使班级的人不认识，依旧知道雪之下的存在。
男人应该遵从骨子里的执拗。
习惯了孤独，习惯了痛苦，习惯了悲伤的我。
只有在雪之下这里，才能寻得安慰和解脱。
CENTURY在雪地上留下两行印痕。
我获得了直面的勇气。
漫天的飘雪，又到了白色相簿的季节。

27.
CENTURY驶入车库。
为什么我的院子中会停着一辆法拉利。
红色的法拉利跑车。
这辆法拉利好眼熟，等一下，这不是我的么！
诸君，人人都有冲动购物的经历。
即使是理智如我也难以避免。
一段时间曾经迷上豪车，于是买了一辆法拉利。
之后就后悔了，完全不适合我。
人生中最失败的一次购物。
要知道，一向遵纪守法，秉承安全驾驶的我，对飙车之类风险与收益不成比例的冒险行为，一向是有多远躲多远。
什么弹射起步根本不适用。
漂移之类的想都不会想。
在我的手中，从未开上过100公里。
况且这款车太拉风了，远不像CENTURY般低调。
一停在高中或大学校门口，就有漂亮的女生敲车窗。
想搭我的车么？
没门，本来车内空间就不足。
某天我把法拉利开出了牛一样的速度。
一位经营租车行的朋友跪在地上，抱着车轮哭。
他说听到了法拉利在哭泣。
关我什么事！
“让它成为我的镇店之宝吧！”
于是这辆车借给了朋友，每个月都有不菲的分红。
朋友知道我的难处，总是偷偷塞给我些回扣。
小金库的重要收入来源之一。
哈哈，这还真是人生最聪明的一次购物。
......
两名女士站在台阶上观看雪景。
一个是小狗一样忠实可爱的由比滨，褐色的大衣裹得严严实实。
另一位端庄大方，却打扮得很夸张的金色卷发女子。
衣物穿得很暴露，肩膀和腿露在外面，让人不禁产生“这样穿不怕冷么？”的疑问感觉。
三浦优美子，怎么会侵入我的地盘。
当年的大姐头，如今东京小有名气的女星，依旧带着那副空洞嘲讽般的笑容，与由比滨谈笑风生。
“哇，优美子，好厉害呀，竟然开的法拉利呀！”
“一位追求者送的，切，男人么，不过如此！”
一副曾经沧海难为水的沧桑口吻。
我可不记得把法拉利送给你了。
人活着，脸面非常重要。
否则的话，化妆品卖给谁，珠宝卖给谁，花店老板都可以退休了。
虽然不提倡，但我尊重这种选择。
未经允许的人侵入我的领地，从心底感觉不爽。
我知道由比滨不擅长拒绝，所以，好吧，算了。
很自然的与两人打过招呼。
“这不是比企鹅同学么，好久不见。”
小小的抱了一下。
好刺鼻的香水味，头晕目眩。
你是故意的吧，故意叫错名字。
“这就是雪之下同学的家了，看起来品味也不怎么样。”
走进暖暖的室内，三浦俨然一副女王驾到的派头。
指点装修不够高级，批判陈设不够奢华。
并与自己所见识过的，比如，议员豪宅，东京某大富豪高级别墅做比对。
总之就是一无是处，都是该处理的厨余垃圾。
好吧，你见多识广。
我一直低着头猛看。
“怎么，没见过这么漂亮的水晶鞋么，还是说你是足控？”
“不，只是在心疼我家的地板。”
“切，小气。”
三浦翻了个大大的白眼。
不屑的表情似乎在说：有多少男人排着队等着老娘踩。
还好，老老实实去玄关换了鞋。
由比滨对我报以苦涩和歉意的笑容。
都是成年人，有些东西，轻而易举就能看穿。
“优美子直接开车到我家，打电话催促我去接她，没法子只能......”
我摆摆手：
“算了，这不怪你。”
毕竟曾经是玩得很好的朋友，对由比滨多有照顾。
何况三浦这等级的，本不是由比滨能应付的。
即来自，则安之。
我烧了一壶开水，沏了三杯红茶。
没有名贵的瓷器招待客人是我的错。
“我说，就只有红茶么？”
三浦如炸毛的斗鸡，一脸不愉快的怒视着我。
别小看这红茶，这可是雪之下从几十味红茶中精心挑选出来的，虽然不是很名贵，但味道绝对最好。
“不知道你喜欢什么饮料......”
“酒呀，难道就没有酒么？”
“优美子，酒的话还是......”由比滨做着无力的劝说。
三浦径直站起身来，嗅了嗅空气中的味道，轻而易举的就找到了我家的酒柜。
为什么你会这么熟练啊!
清酒，米酒，红酒，啤酒之类的直接略过，在伏特加面前犹豫了一会儿，最后选择了茅台酒。
而且一拿就是两瓶。
茅台是一位来自中国的朋友送的。
记得那是一位很好酒的朋友，合作意向达成后，直接问我有什么地方能买到茅台酒。
“比企谷君，中国的茅台酒味道甘醇，酒体醇厚，一般的酒喝完上头，脑瓜仁子疼，茅台酒也会上头，但却是飘飘欲仙，难以用语言形容的舒爽感，可惜只有一个缺陷。”
“什么缺陷？”
“TM的市面上卖的全是假的，只有出国才能买到真的。”
那位朋友买了太多茅台酒，以至于过海关时有了麻烦。
作为合作方不得不出面帮忙协调，这位朋友便把带不走的茅台酒全都送给了我。
有酒了，不能没有菜，我家最多的下酒菜就是花生。
酱料花生，培根花生，鱼香花生，卤肉花生，一样装了一小碟，又配上几种常见小菜。
等我把配菜端上来，酒已经下去了小半瓶。
三浦的酒量还真不是盖的，面色如常，搂着由比滨有说有笑。
由比滨一脸的尴尬，勉强挤出笑容，看似不擅长应付这类场合。
“来，比企鹅君，干了。”
“算了，我还是红茶吧！”
“你是不是男人？”
我是不是男人，雪之下了解就可以了，用不着和你解释。
没有多久，大半瓶酒消失了。
三浦以不屑的表情捏起一粒花生扔到嘴里，大概觉得味道很好，便抓起整个碟子往嘴里倒。
喂，你的嘴是喂料机么？
一瓶酒下去，三浦抓住由比滨抱头痛哭，大骂这个世界上没有好男人。
三浦有一段不堪回首的感情经历。
和某位富家公子相恋，大概差不多谈婚论嫁，发现有小三的存在，三浦兴冲冲的去抓小三，结果发现自己才是小三，后来发现自己又不是小三，连小四小五小六都排不上。
就是这样一个老套，而又每天都在发生的闹剧，对三浦伤得很深。
最主要的是，那位富家公子和叶山长得太像了。
由比滨手足无措，不知道怎么办才好。
别看我，麻烦是你引来的，我能有什么办法。
叹了口气，还是帮帮忙吧。
“那个，三浦，你的妆，花了。”
“啊~~~”三浦优美子发出刺耳尖叫声，酒立刻就醒了，双目瞬间恢复清明，抓起包跑到卫生间补妆。
我和由比滨相视苦笑。
女人喝多酒后，表现完全不一样。
记得雪乃有次喝多了，面色红晕，艳若桃花，美艳不可方物。
不吵不闹，不哭不笑，一双大眼睛直勾勾的看着我，直看得我头皮发麻。
然后径直走向书房，找出了我藏在《源氏物语》中的私房钱。
太可怕了。
大概是吐过的原因，从卫生间出来后，三浦清醒多了，一张脸再次完美无暇。
虽然开启了第二瓶茅台，却是很小口的喝着。
“我说，隼人真的要回来了？”
大概是勾起了沉痛的回忆，三浦的声音有些悲伤。
我能说叶山回不来了么？
为了不给自己找麻烦，还是骗骗她吧！
所谓善意的谎言，大概都是这种情况下产生的。
“差不多吧。”
三浦的目光中有些悲哀，躲躲闪闪。
“你不是认识很多有钱人么？”
“是呀，咦？什么意思。”
三浦咬着嘴唇，像是下了很大的决心。
“我已经想好了，我要嫁人，而且就在千叶找。”
“你要嫁人？”我和由比滨一起发出惊呼声。
“我觉得三浦你还年轻，而且身为艺人，这么早结婚对未来发展很不利......等等，别哭呀！”
我说错什么了么？
三浦大滴的眼泪滴落下来。
“我不想让隼人看到我凄惨的样子！” 
“小企，帮帮忙吧！”
由比滨对我点了点头。
什么时候成媒婆了。
深深吸了口气。
“好吧，说说你的择偶条件。”
“可以不英俊，但必须有气质，不能过胖过瘦。”
“我能接受年纪比我大的男人，但是年纪差不能超过十五岁。”
“比我小的完全没问题。”
“年收入在五千万以上。”
“噗！”
我差点一口红茶喷出来。”
一下子排除掉所有工薪阶层和政府职员，内阁总理大臣勉强达到这个收入。
“啊！五千万很高么？总不能比你赚的还少吧！”
比我赚的少很丢脸么？
女星嫁给富豪之类的，到也算般配，但是。
“三浦，不是我不帮你，这么短的时间内，要求如此苛刻，做不到的。”
“真没用。”
你这样埋怨，我也没办法。
摊摊手，表示无能为力。
三浦狠了狠心，咬了咬牙。
“好吧，年龄可以放宽，只要不超过六十岁。五千万绝对不能少，已经结婚的，若是有插足的机会，也可以。”
“优美子，你......”由比滨惊呆了。
“结衣，你是笨蛋么！好男人都是抢来的，难道还等自己送上门不成？哼，老娘又不是没有做过小三。”
借着酒劲，三浦把心里话都说出来了。
“抢来的？”
由比滨纠结的看着自己的手指。
由比滨，这只是酒后失言，你千万不能动摇呀。
如何是好。
我拿出名片夹，掏出一大把名片。
“千叶所有有钱人都在这里了，首先，女性排除。”
“年龄超过六十岁的排除。”
“娶了富豪女儿，并且一旦离婚马上变成穷光蛋的，排除。”
“已经有妻子，把妻子当摆设，绝对不与以结婚为目的的女人接触，排除。”
“绝对的单身主义者，排除。”
“有重度洁癖的，排除。”
“只喜好男人的，排除。”
“重度萝莉控，对十八岁以上女人全无兴趣的，排除。”
“只喜欢四十五岁以上熟女的，排除。”
“沉寂在二次元世界不能自拔，对现实世界女人全无感觉的，排除。”
“器物爱好者，恋物癖，排除。”
“什么是，器物爱好者。”由比滨拉着我的衣角，小声的问道。
“喜欢一些假的，比如充气娃娃，仿真人偶，机器人之类的，甚于真人。”
“那不是变-态么！”
由比滨，这个世界变-态很多，只是平常人没有条件只能选择忍耐。
或者说，只有成为富豪了，才有充裕的金钱，满足自己变-态的一面。
“动物癖好者，排除。”
“竟然还有癖好动物的。”由比滨对有钱人的世界惊呆了。
“昆虫癖好者，排除。”
“昆虫也可以么？怎么做到。”由比滨彻底糊涂了。
由比滨，这个世界，只有你想不到，没有做不到。
“你看，没有了。”
“不是还剩下两张么？”三浦的眼睛很尖。
“一张是我的，一张是雪之下的父亲。所以，三浦，你确定要成为我的岳母么？”
老巫婆纵横千叶无敌手的恐怖战斗力，绝对不是你简单的头脑能对付得了的。
然而。
出人预料的是。
三浦当真了。
竟然真的捡起了雪之下父亲的名片。
“雪之下建筑公司的社长，年纪虽然大了些，但也不是不可以考虑。”
三浦在犹豫着，思索着，长长的假睫毛不断抖动。
我和由比滨相视无语，一脸的胆颤心惊。
雪之下的父亲，我的岳父。
一位英俊且很有气质的老男人，因为结婚比较早到原因，刚刚过五十五岁。
失策，
这不是玩火自焚么？
三浦无论如何，也不可能战胜恐怖的老巫婆。
但是，老巫婆若是知道我参与了其中......
世界将会走向末日。
“隼人的父亲不是雪之下建筑公司的法律顾问么？这么说我不就是......”
三浦的一双眼睛分明在放光。
完了，这个女人已经疯狂到无可救药了。
必须想想办法，让她恢复常人的理智。
我叫过由比滨，在她的耳边说了几句。
由比滨发出可爱的惊呼声：“真的假的。”
“千真万确。”
由比滨又附在三浦的耳边低声说了几句。
三浦现实一脸惊呆，然后变得沉默，最后，嘴角泛起了残忍的微笑。
名片随意丢开。
“这种老男人我才不稀罕，我还处在事业的上升期，考虑个人问题为时尚早。”
低低叹息一声。
呼！
终于解决了。
温柔的爱意，终究会随着时间的流逝而冲淡。
当伟岸的身影崩塌，剩下的仅仅是连甜蜜都算不上的破碎回忆。
“结衣，好久不见了，为了庆祝你回国，让我们不醉不归。”
我：“......”
好不容易请代驾送三浦回酒店，我的屋子已经是一片狼藉。
厨房，冰箱，酒柜，
如同遭受了猛兽践踏。
我欲哭无泪。
虽然恢复原样并不难，然而我可怜的小金库又要缩水了。
家中没有一个足够强势的女人坐镇，日子真的没法过呀。
好怀念雪之下在的日子。
由比滨不断的代三浦道歉。
我已经不知道说些什么好了。
“我知道小雪有极强的领地意识，放心，我会想办法的。”
由比滨，你弄错了一件事。
真正有领地意识的，是我，而不是雪之下。

28.
总经理不在。
总经理出差了。
总经理去泡温泉了。
总经理去泡妹子了。
......
多好的借口。
真羡慕呀！
可惜，日本的企业做不到这一点。
过于完备的管理制度，随时随地都有替补的负责人。
即使是我，也仅仅能做到躲避一天。
以至于第二天一上班，就被迫参与到交锋之中。
真是痛苦呀，明明知道这是一场骗局，但偏偏没有足够证据。
叶山创业团队什么的。
当然，我也不是没有办法。
所谓谁主张，谁举证。
雪之下建筑公司代表提出议案，就有责任证明投资的绝对安全。
可惜同样给不出证据。
于是就变成了一场拉锯战，双方阐述各自的理由，争取更多董事的支持。
美咲优奈子再次被请出来助阵。
结果，咳嗽流鼻涕发烧导致无法正常发言，没能起到任何作用，只能坐在一边打瞌睡。
把优奈子冻感冒真是明智的举动。
争论持续到下午，心力交瘁的众人都明白了，这么下去不会有结果。
就像无法侦破的案件一样，只能继续调查搜寻有利证据。
就连我也稍稍丧失了警惕。
雪之下建筑的代表突然起身发言：
“我并不怀疑比企谷社长的能力，在这几年担任社长期间，比企谷社长数次英明决策，远见卓识，证明了在这个位置上无可取代。”
“对于你的恭维我暂时接受了。”
此类的恭维往往伴随着疾风骤雨，倒是要看你能玩出什么花样。
“但是这场事关公司命运的重大决策，我建议诸位董事，应该听听权威人士的意见。”
“你所指的权威人士是指？”
“雪之下会长。”
雪乃么？
不错，在千雪集团，雪乃倒是可以压我一头。
雪乃在退居幕后前，本打算把手中股份全部转移到我名下，这样老巫婆就不能轻易把我扫地出门。
然而老巫婆百般阻挠，差点以死相逼。
最终只转移了部分股权，虽然我名下的股份在集团内是最多的，但雪乃剩余的股份和雪之下公司的股份加在一起，还是可以做到力压我一头。
这种低级的挑拨离间，我怎么可能会怕，雪乃可是坚定不移站在我这边的。
“如果大家没有意见的话，不妨听听雪之下会长的意见。”
是想自取其辱么？
等等！
雪之下建筑的代表如此发言，那就证明雪乃已经......
难道我的猜测完全错误了？
不对，我对自己的判断非常有信心？
或者雪乃败给了老巫婆？
掌握了关键的胜负手，雪乃没有理由会输，我对雪乃同样有信心。
那么问题在哪里？
我的手心在出汗。
雪乃并没有直接出席，而是通过现场大屏幕远程参加会议。
出乎预料，雪乃换上了几年前的OL装。
这是一套纯白色的套装。
一般人穿深色套装会有威严感，雪之下恰恰相反，洁白如雪的套装，让她的压迫感近乎实质。
简直就是雅典娜的神圣衣。
不妙呀，雪乃这是认真了。
夫妻之间的对决么？
到底什么地方出现纰漏了？
会场的气氛凝重起来，好多人对我报以同情的目光。
还有少数幸灾乐祸的坏分子，哼哼，我都记下了。
雪之下雪乃目光冷冷扫过全场，室内的温度分明在一点点下降。
“比企谷社长，还记得侍奉部那段难忘时光么？”
侍奉部?
由比滨！
原来如此，
太阴险了！
是谁把由比滨住在我家的事向雪乃通风报信？
知情者明明就不多。
我狠狠的瞪向美咲优奈子。
美咲优奈子一脸的茫然之色，可怜兮兮而又无辜的表情。
“美咲优奈子同学，这么多年不见了，你还是那么胸大性感，真是让人羡慕的女性魅力，话说你还是单身吧，明智的选择，自由自在，无忧无虑。”
好犀利的打击，直指敌人的薄弱环节，不愧是大学时的死敌。
优奈子大概也想反驳两句，因为感冒力不从心，只能报以冷漠的轻笑。
我的两名助理不知道什么时候跑到了雪之下老宅，恭恭敬敬呈上会议报告。
雪乃面无表情，一页一页的翻看。
会议现场鸦雀无声，连窃窃私语的都没有。
借着难得的时间，我在思考对策。
雪乃是个识大体的女子。
即使因为由比滨迁怒于我，也不会把情绪带入到工作中来。
我对雪乃有信心。
但是，
真的不会动摇么？
毕竟之前没发生过此类事。
终于看完了，好漫长的一段时间。
雪乃合上了会议报告，目光第一个望向我。
“请问比企谷社长，如果你是叶山君，计划回日本创业，你会选择那座城市？”
雪乃的提问一定带着陷阱。
但是又不得不回答！
高科技创业么？首先当然是：
“东京，准确的说是东京筑波科学城。”
东京筑波科学城，相当于硅谷在美国的地位。
雪乃露出小小的惊讶表情：
“真是出乎预料的正确答案呀！”
你是故意的吧。
提到日本高科技创业，一般人都会想到东京好吧！
“那么，请问在座各位董事，与东京比起来，千叶有何优势？”
虽然千叶也算是重要的工业港市，但比起东京......
人才，技术，交通，市场，基础建设，配套设施，政策扶植，税收优惠，无一例外，全部完败。
除了花生。
唯一的优势就是花生了。
讨论了半晌，没能得出结果。
“姑且问一下比企谷社长。”
什么是姑且呀！
雪乃了解我。
我也同样了解雪乃。
这个问题的答案，只有我知道。
我指了指自己：
“唯一的优势就是，我是叶山的同学，很不巧担任千雪集团的社长。”
“答案完全正确。”
雪乃露出了如花颜般的笑容。
面对众人疑惑的表情，雪乃从容道：
“大家不妨仔细了解下我们的比企谷社长，除了毫无用处的孤高之外，唯一拿得出手只有自我吹嘘的神之眼，善骑者坠于马，善水者溺于水，因为对自己神之眼过于自信，才会做出错误的判断，踩中显而易见的陷阱，没错，这就是一场骗局，一场针对比企谷社长神之眼的低级骗局，比企谷社长上当算是在预料之中。”
安静。
绝对的安静。
曙光女王冻结了全场。
过了好半晌。
雪之下公司代表小心翼翼提醒：
“会长大人，比企谷社长持反对态度！”
雪乃一副明显是在伪装的吃惊表情：
“是么，我看错了么？不能和比企谷社长成为敌人了，还真是可惜呀！以我对社长大人十多年的了解，这个男人最大的爱好是躲在暗处揣摩人心，最擅长衡量风险与收益，最突出的特点是对世界的扭曲认识，总是处于旁人察觉不到的视角看待问题，在风险投资方面绝对不会出错，相当无耻的准确率，所以，请相信这个有着种种让人难以容忍缺陷，从内到外都腐烂了的.......”
咦！后面就没有必要加上去了吧。
我急忙冲过去，拔掉大屏幕的电源。
社长和会长达成一致，所以，会议也就没有必要继续下去。
雪乃的电话很快来了。
“为什么拔我的电源。”
“你那样的说辞，我很没面子的。”
“是么？我倒是觉得效果很好。比企谷社长的面子，面子？真的存在过么？”
为什么用疑问语气？
意料之中的无法反驳，好像真的不曾经存在过。
“不过现在你有了。”
敢于反抗曙光女神的暴政么？英雄总是被人称颂的。
但英雄也可能回家跪方便面。
“话说真的没问题么？对你的威严可是不小的损失呀！”
雪之下发出自信的笑声：
“那种无用之物，丢失一点又有何妨。”
已经进化到不必依靠威严的境界了么？
“雪之下，你也成长了！”
“成长么，一般般吧，只是对人心掌控术失去了兴趣。”
我没听错吧，我的耳朵没出问题吧。
雪乃终于肯彻底放弃一切，成为真正的家庭主妇？
这可是人生中的大喜日子，代表比企谷八幡的全面胜利。

29.
然而，雪之下以温柔的语气，轻而易举击碎了我的幻想：
“我现在对权谋之术特别感兴趣，尤其是中国古代的帝王心术，很值得研习一番。”
“帝王......心术？”
牙齿分明在打颤。
不要呀，那种可怕的东西。
武则天女士才需要学习吧！
“雪之下，你是要竞选日本首相么？”
“日本首相？听起来，很有挑战的目标......倒也不是不可能。”
败给你了，还真是你的目标呀！
“脚踏实地，从县议员做起，在父亲大人退休前权谋之术大成，恩。”
“等一下，不是有阳乃么？律师从政，水到渠成般的自然呀。”
小小的叹息一声。
“姐姐不行的。”
没错，阳乃有个最大的弊端。
那就是没有结婚。
政客不是偶像，需要一个至少从外面看起来，相对美满的家庭，才容易获得选民的支持。
单身贵族，尤其是女士，政路向来坎坷艰难，美女也一样。
这么说，阳乃不愿意结婚，也是对家族的一种反抗。
“阳乃不行，不是还有我么！”
“吃惊呀，比企谷君当县议员？千叶人民的眼睛集体坏掉了么？”
“对我没信心么？岳父大人能做到，我当然也能做到。”
“那我就，不抱希望的持观望态度，如何？”
没办法，在岳父退休前，或者让阳乃嫁出去，或者我自己上了。
下班的时间到了。
我不想回家。
更不敢回家。
三浦优美子，不愧为混迹东京的大姐头，一眼就看穿了一切。
所以才会说出那样出格的话，做出那样出格的事，包括试图灌我酒。
目的是鼓励由比滨主动出击，抢来自己的幸福。
由比滨反应慢一些，经过一天的时间，想必也能意识到了什么。
这时候回去，很危险。
非常危险。
古今中外，真挚的爱情必须付出代价，
若是犹豫不决不肯牺牲，往往会酿成更大的悲剧。
比如罗密欧与朱丽叶，又或者梁山伯与祝英台。
都是前车之鉴。
雪之下付出了代价，放弃了追寻姐姐脚步的理想。
而我也投桃报李，放弃了成为家庭主夫的梦想。
我们选择放弃一生的理想迁就对方，各自退让一步，换来了幸福的生活。
倘若选择由比滨。
要么我放弃追求真物，融入由比滨的人际圈中，接受她的朋友并成为其中一员。
或者由比滨放弃她的圈子，成为和我一样的人。
前者我做不到，真心无能为力，后者由比滨不愿意放弃。
这么多年过去了，由比滨依旧没有意识到问题所在。
心与心的距离越来越远。
倘若失去了雪之下，我还会成为女人憧憬的好男人么？
我不知道，
我对自己，
其实并不如想象中般有把握。
过多的用脑，心力交瘁，很疲劳，很累。
以至于靠在椅子上睡着了。
“结衣，看，我老公从岩忍村带回来的蛤蟆皮大衣！是不是很漂亮。”
三浦优美子的得意洋洋的声音。
“这是我家那口子在黄金城买的钻石，成色还算上等。”
美咲优奈子淡淡的炫耀语气。
这两个人怎么会凑到一起？
由比滨跪坐在地上，愁眉不展。
“我与小企已经两百多天没有说话了！”
难道，我与由比滨结婚了？好像还真是！
“还真是可怜呀，其实我家已经准备好去水之国度假。”
“这个冬季，老公打算带我去香波岛旅游。”
“你们的老公当然好了，一个是木叶的上忍，一个在海军总部工作，我家小企，只是小小的哥布林。”
由比滨大哭。
什么情况，我真的是哥布林么？
我怎么会成为哥布林？
“结衣，不要紧，我们是来帮你的。”
三浦优美子笑得像是个狡猾的小狐狸。
“签了这份协议。”美咲优奈子不怀好意。
“是离婚协议么？”
“不，是人寿保险合同。”
“真的要签么？”
“结衣，你就不要犹豫了。”
三浦抓住由比滨的手，强行按下手印。
“结衣，接下来就交给我们吧！”
“杀了比企谷，你就有高额保险金拿。”
三浦优美子，美咲优奈子，一人提着长刀，一人持着宝剑。
“救命，救命呀！”
这种情况，除了没命的逃跑外，已经没有法子了。
毕竟我只是一只小小的哥布林。
“雪乃，救我。”
千雪大厦，那边就是千雪大厦。
“杂务，干活”
冰冷的声音传来，小山一样的文件堆在我面前。
猛的从噩梦中惊醒。
还好办公室内没有外人，两名助理未归，只有鹤见留美，一脸奇怪的看着我。
看了一眼时间，睡着了七分钟。
“我发出什么怪声了么？”
“没有，只是在呼唤雪之下会长的名字。”
还好，我松了一口气。
“算起来，时间也差不多了。”鹤见留美掰着手指算日子。
“什么时间？”
“每年这个时候，社长不是哭着喊着奔向老宅，哀求会长大人回家么？”
“才没有哭着喊着。”
糟糕，上当了。
鹤见留美露出促狭的笑容
这小妮子，也渐渐学坏了。
是了，管他什么相师。
管他什么客人。
建筑公司那边有消息了，明天，由比滨的房子就能恢复原样。
但是，
今晚。
必须远离。
勇士绝对不能死于最后一场战斗。
我开车驶向雪之下家的老宅。
老宅出人预料的安静。
可爱的女儿千雪美，独自一人坐在客厅沙发上摆弄魔方。
“有没有想爸爸，妈妈呢？”
“在书房，妈妈和外婆吵架了。”
吵架了？
难道因为雪之下向着我说话？
雪之下依旧穿着白色的OL装，在书房内忙碌。
“啊拉，意外呀，比企谷君，假期结束了么，真的结束了？”
你要吵架么？
“是因为我才和母上大人吵架么？”
“那种程度的战斗，早就轻松取胜了，母上大人已经被我说服了。”
没错，这就是我的雪乃，当我翻山越岭，好不容易赶到战场，雪乃已经脚踏BOSS尸体，华丽的取得胜利。
我只有帮忙收拾战利品的资格。
“吵架的原因是？”
雪之下发出悠长的叹息。
“改姓呀。”
又是这个老大难题。
对于立志成为家庭主夫的我，改姓早在预料之中。
老爸老妈也不在乎。
其实在我当上社长后，父母已经提前退休，然后环球旅行去了。
把我卖给雪之下一家，他们一定很乐意按上手印。
比企谷家的姓氏传承，有小町就够了。
最在乎的是雪乃。
脱离雪之下这个姓氏，就像是脱掉重重的累赘。
意味着可以独立自主。
所以雪之下一直不肯让步。
“母上大人的意思，雪之下家不能后继无人，我们不算，千雪美必须改姓。”
这个该死的老巫婆，竟然把魔爪伸向了我们的女儿，真是不可饶恕。
“这件事，务必由你来做主。”雪乃把问题抛给了我。
“让千雪美自己决定吧！”
“咦！”
“千雪美终究会长大的，有资格决定自己姓氏。”
雪之下歪着头想了想：“典型的比企谷君式方案，很不错的法子，不过为了以防万一，必须有第二手准备。”
“第二手准备？”
“比企谷君，我们，在要个孩子吧！”
雪之下绽放着温柔母性光辉。
这就是圣光么？
令人炫目。
雪之下上楼向老巫婆汇报。
我一个人待在书房内，无聊的翻着书架。
这个是！
雪之下的电脑，黑色死亡笔记。
连我也不能触摸的禁地。
比企谷家神秘的家庭日志，就记录在其中。
一向谨慎的雪之下也会有失误，竟然忘记了关机。
看一眼，没关系吧。
难以忍受住心中的好奇。
我扫了一眼雪之下的电脑。
等等，这个是！
双击桌面图标。
浑身发冷，血液似乎停止流动，如坠入冰窟。
......

30.
监控程序，
摄像头。
我看到了与三浦聊电话粥的由比滨。
没错，不仅仅是图像清晰的监控，还有声音特别清楚的窃听设备。
卧室，厨房，客厅，客房，几乎遍布家中每一个角落。
不仅仅是我家，还有我的办公室，并与千雪大厦的监控联网。
甚至连我的爱车都没放过。
太过分了。
太恶劣了。
绝对不能原谅。
是可忍孰不可忍！
诸君，不知道你们怎么看。
反正遇到这种事，我比企谷八幡绝对不能忍受。
在这种情况下。
必须表现出男人的刚阳之气。
身为家主不容置疑的威严。
否则，日本男人的脸，岂不是被我一个人丢尽了。
耳边传来了雪之下猫一样的脚步声！
是时候了。
为了日本男人的尊严。
我一定要像个勇士一样战斗！
即使面对擅长合气道的雪之下，也绝对不能退缩。
我可不是越来越胖的柴木座和中看不中用的荒木。
或者说，对于这一天，我早有准备。
大学时专修过空手道，差一点就拿到了黑带。
这些年身手也没有落下。
对付三五个人不成问题。
男人，雄起！
迫使雪之下跪下来磕头向我认错。
比企谷家的残酷暴政，将由今天开始。
“雪乃，请听我解释。”
咦！
唉？
为什么本能的认输了？
不不，这部分需要重来。
“雪乃，我真的不是有意隐瞒。”
还是不对。
难道是骨子里本能的反应？
雪之下像是猫一样，居高临下的看了我一眼，又瞥了一眼笔记本电脑。
这是要发怒的节奏么？
是不是该跪下认错？
需要磕头么？
“比企谷君，这不是你的错。”
手指温柔的按在我的唇上。
“我已经霸占了你七年，为什么不能给你们七日相处的机会？”
能说些什么呢？
得到这样的谅解。
真是温柔的雪乃！
得妻如此，夫复何求。
我整个人都得到了救赎！
哈哈，日本男人的尊严，让那种东西见鬼去吧！
把心爱的雪乃紧紧拥入怀中。
安静的书房内，随后传来：
“雪之下，安装摄像头和窃听器实在太恶劣了吧。”
“只是为了以防意外的最后手段，某人出轨立刻报警之类的。”
“个人认为，日本警-察不会理会出轨吧！”
“话说你买VR设备的钱是怎么藏的？明明监视了你名下所有账户。”
“是以小町的名义开的账户，你还真会套话呀！”
“原来如此，有必要扩大监管范围。”
......
由比滨的房子恢复了原样。
为了庆祝由比滨乔迁之喜，雪乃特意准备了家庭聚餐。
“这位是由比滨阿姨。”
“小千雪美么，好可爱，来，叫阿姨。”
“姐姐。”
“叫阿姨。”
“姐姐！”
“虽然被称呼姐姐很高兴，但是还是有点......”
由比滨一脸奇怪的纠结着。
“很抱歉。”雪乃苦恼的抚着额头：
“都怪我管教不力，这孩子的性子和某人一样执拗。”
说罢暗暗瞪了我一眼。
怪我了？
雪乃和由比滨在厨房忙活着，虽然多数时间是雪乃在说教。
此情此景，似曾相识。
或许，三浦和我都错了。
由比滨回千叶，根本不是和雪乃抢什么。
但不如说重温与雪乃的友谊。
就像是候鸟归巢般。
我坐在沙发上。
该学习了，帝王之术么？从《资治通鉴》学起吧！
阳乃堂而皇之的坐在客厅内主人的位置上。
一副怡然自得的表情，优哉游哉吃着水果。
与老巫婆处于冷战状态，阳乃基本不回老宅。
虽然在市内有自己的公寓，但毕竟一个人过于冷清。
故而大部分时间住在我家。
一晃就是七年。
倒是姐姐依靠妹妹了。
“荒木社长的离婚官司结束了？”
“恩，结束了，给了一笔钱，那女人立刻消失了。”
“不奇怪。”
“说起来！”阳乃轻笑着：“你的这位老同学还真够厉害，荒木社长费劲了心思，愣是没占到一点便宜，倒是大河子比从前温柔多了。”
“谁知道呢！或许本就是荒木忍受不了家暴，与美咲优奈子合演的一出戏。”
“不愧为比企谷君！真是出人预料的猜测。”阳乃满眼笑意的看着我：“我对男人还真是看不透，尤其是比企谷君。”
“唉！不是吧？我很单纯的！”
“是么？”阳乃面色突然阴冷起来：
“当年你第一次见到小雪乃，就已经不怀好意了吧，若是早知道，我绝不会允许你靠近小雪乃。”
为什么提起当年的事。
“那不叫不怀好意吧，只是男子对心怡女子的爱慕，并为之付出努力。”
“比企谷君，你在我的心中一直是阴险，狡猾，这些年来，我最担心你会对小雪乃厌倦，始乱终弃。”
“这个没有必要吧！”我的额头开始冒冷汗。
阳乃与叶山的认识竟然出奇的相似，不愧为一起长大的青梅竹马。
“不过现在不担心了，毕竟，千雪美已经长大了。”
孩子的羁绊么？
为了孩子，不得不忍受不幸福的婚姻。
我和雪乃的关系不需要。
“终于可以随意找个男人嫁了。”
阳乃露出阳光的笑脸。
不要随意找呀！
选择合适的配偶很重要的。
要幸福呀！
“八幡！”
雪之下的声音从厨房中传出来。
这种语气，应该是缺少酱料了。
雪乃需要的酱料品种，全部了然于心。
我起身穿好大衣，到最近的便利店采购酱料。
从便利店出来没多久，电话响了。
一个陌生号码。
“是八幡么？我是隔壁的老伯。”
由比滨房子的前主人，我的忘年交。
“是老伯呀，好久没联系了。”
“其实两个星期前就该与你联系，可惜换手机丢了你的号码，哈哈，人老了，总是丢三落四，还好在网上查到了你们公司的号码，通知了你的助理，我的房子卖给了一个很漂亮的年轻女士，算日子已经搬来一段时间了，你可千万不要欺负人家。”
怎么会！
等等，怎么这件事我不知道。
我的三名助理，包括鹤见留美，都是雪之下的忠实支持者，眼线。
也就是说，在由比滨搬来之前，雪乃就已经得到了情报。
我停住脚步思索。
恍然间，突然明白了些什么！

31.
雪乃带着小千雪美回老宅，必然料到我会取那套VR游戏设备。
无法避免与由比滨见面。
这周围的物业，本就属于雪之下建筑公司。
原来如此。
由比滨家的供电是人为弄坏的。
水管破裂地板被泡，也是有意而为之。
目的是促成我和由比滨共处一个屋檐下的局面。
之后。
雪乃故意送来了最新款的VR游戏设备。
有意安排奇怪的停电，由比滨想当然准备烛光晚餐。
街坊邻居的流言蜚语，由比滨找工作受挫，也在雪乃预料之中。
美咲优奈子和三浦优美子的拜访。
或许是巧合，有神秘的力量暗中推波助澜也说不定。
由比滨睡在卧室那天早上，阳乃奇怪的演练也有了解释。
那是警告，为防止肉-体出轨提前打的预防针。
所谓相师的预言，手机定位，两点一线，老巫婆担心办公室恋情。
都是逼迫我不能逃避，必须直面由比滨的手段而已。
“不如说已在掌控之中。”
说得真对，这一切，都在雪乃的掌控之中。
监控，窃听设备，也是提前几天安装好的，作为以防万一的最后手段。
也是观察计划进程的有效法子。
最后又故意泄露出监视的存在，以温柔的主动求和，博取我的谅解。
夫妻之间没有秘密，也就不会产生隔阂。
天衣无缝。
完美无缺。
真是无以伦比的高明手段。
雪乃是最大的赢家，既没有破坏与由比滨的友谊，又使我们夫妻间的感情更进一步。
俗话说得好，距离产生美。
互有好感的两人有了一定距离，能够展示出各自美好的一面。
从而如磁铁般互相吸引，年深日久，情意绵绵，难以自拔。
邻居这个距离，简直是最恰当不过。
家有芳邻，情难自禁。
如果这芳邻处于单身状态，恰恰又是旧日情愫缠绕的红颜知己。
无论是严防死守，还是家暴威胁，都不能彻底铲除威胁，治标不治本。
雪乃的法子是在我们还没有觉察到彼此的“美”之前。
将我和由比滨的距离强行拉近到一个屋檐下。
人为的制造出种种巧合。
意识到彼此之间生活习惯的迥异，思想上的不同步，世界观的天差地别。
由比滨的笨拙，对未来规划不足，不会拒绝朋友.....
我对浪漫的扭曲理解，对老同学的不够友善，强大的领地概念......
相互之间的毛病，缺陷，不尽人意之处，全部暴露出来，一览无遗。
提前将情愫扼杀在胚胎阶段。
理智的在心中彼此定位，意识到对方并不适合自己。
在今后的接触中，也就不会逾越雷池一步。
真是有效而又干脆的计谋。
值得表扬。
或者说，我对雪乃施展出的这一系列计划本身并不反感，反而有感激之心。
人的悲剧之一，就在于不能正确的认识自己。
因考虑不周，一时冲动而酿成的悲剧比比皆是。
当自身处于迷局中时，必须由局外之人给予指点。
然而，我却不免有些失落感。
一直以来，都在我在冷眼旁观雪之下的成长。
注视着她的人心掌控术越发圆满。
雪乃的每一步成长，都没有出乎我的预料。
可以说一切尽在掌握。
然而在此时此刻，这一常规被打破了。
雪乃展示出了超乎想象的人心掌控术。
远远出乎我的预料。
并不是这个计划本身有多么高明。
而是身在局中的雪乃，能够不被自身情感所左右。
这已经不单单是智力水准。
已经接近绝情断欲的古代阴谋家。
难道我真的不如雪乃？真的是天赋所限？
不，不，在揣摩人心的天赋上，我应该超过雪乃才对！
而且也付出了不次于雪乃的努力。
人生第一次，在自己擅长的领域感受到了挫败。
对自己产生了怀疑。
以至于有些失魂落魄。
回到家中后，把酱料交给雪乃，我进入书房内沉思。
我需要思索，需要重新审视自己和雪乃。
等等！
如今的雪乃，远远达不到绝情断欲。
或者说，正因为重视友谊，珍惜爱情，才会有这一系列计划。
这个观察问题的视角！
不应该是雪乃能想出的计谋。
即使雪之下姐妹联手，哪怕再加上老巫婆，也达不到这等水准
毕竟，她们也是处于局中的人。
一旦夹杂上感情因素，人的智商就会本能的下降。
除非是真正视感情如无物，大彻大悟的智者......
思索整件事的前因后果，我越来越感到有些地方不对劲。
不错，雪乃露出了一丝破绽。
在叶山自爆的那件事上。
雪乃无意间说过：“我也是得到她人指点后才得出的结论......”
是谁在暗中指点雪乃？
这一切的幕后，又藏着什么可怕的阴谋家？
不是阳乃，不是老巫婆。
那么这个人是谁.......
我再次感到了恐慌。
猜忌和疑惑让我无法正常思考。
如处在没有光明，没有声音，深海般的绝望感。

32.
这个人是谁？
必须找出来！
虽然脑子中有个人选，但因为选项实在太过可怕，不敢往那方面联想。
小千雪美坐在沙发上，认真摆弄着魔方。
这不是17X17X17的超阶魔方么？雪乃怎么会给孩子买这种玩具。
千雪美遗传了母亲的美貌和智商。
在性子上却和我比较像。
习惯躲在暗处观察人心，看待问题的视角出人预料。
待人接物方面，又有些像阳乃。
有的时候天真活泼，依稀能看到小町小时候的影子。
就从小孩子身上找突破口吧！
“千雪美，爸爸对你好么？”
“好。”
心不在焉。
“喜欢爸爸么？”
“喜欢。”
继续摆弄魔方。
“偷偷告诉爸爸，最近有什么奇怪的人来咱们家么？”
“流浪猫算么？”
雪乃喜欢救济流浪猫，毕竟是无可救药的猫奴。
“那么，妈妈是不是接过一些奇怪的电话？”
千雪美放下魔方，认真看了我一眼，表情和小町小时候像极了。
“爸爸是想问由比滨阿姨的事情吧！”
“啊！是，咦？你叫由比滨阿姨！”
“对呀，由比滨阿姨和妈妈是同龄人，当然叫阿姨了。”
“你刚才不是叫姐姐么？”
千雪美发出和雪乃几乎一模一样的叹息声。
“爸爸，这仅仅是一点低劣的小伎俩而已，由比滨阿姨笨拙没看出来，爸爸，你怎么也不明白。”
啊！啊！天呀，我竟然被说教了，被女儿说教了。
“其实妈妈和由比滨阿姨的关系很不一般，在你出生前，她们就是非常要好的朋友。”
“我知道，我还知道爸爸曾经对由比滨阿姨很有好感，但那真的不是爱，充气量只是朦胧的遗憾带来的淡淡伤感。”
好丢脸呀，再次被女儿说教了，我真的老了么？
你这孩子都知道些什么？
我突然感觉毛骨悚然。
心中最不愿意面对的答案。
“一直以来，妈妈都是从容不迫，理智的面对一切，直到听说由比滨阿姨要搬来，从来没见过妈妈如此慌乱，手足无措，虽然由比滨阿姨人是不错，但我自然要站在妈妈这一边，所以就出了几个主意。”
“都出了什么主意？”
我的手在莫名发颤。
“搬家去东京，其实大阪也不错，名古屋也可以考虑。”
能想出这样一劳永逸的超棒主意，不愧是我的乖乖好女儿。
“妈妈说这是万不得已的法子。”
果然是雪乃的作风
“接下来爸爸你都知道了，我只是给出了建议，毕竟我还小，很多大人的事情不明白，阳乃姨帮忙填补细节，妈妈负责联系和执行。”
天呀！
雪乃，为何将人心掌控术传授给千雪美，她还是个小孩子。
这种教育方式是不对的。
不，倒也不能全怪雪乃。
都说父母是孩子人生第一个老师。
在这方面我也必须做出深刻的检讨。
多少个夜晚下班回家，最喜欢做的事情就是向小千雪美传授如何揣摩人心。
如何利用人类的阴暗自私心理，推波助澜，达成自己的目的。
还有阳乃，也有不可推卸的责任。
阳乃只要酒醒了，就喜欢抱着千雪美。
给她讲阳光外表与腹黑学的巧妙结合，如何伪装外表待人接物，如何不折手段玩弄人心。
在这种环境下成长的千雪美可想而知。
“小千雪美，你是怎么想到这个计划的？”
“由比滨阿姨是个好人，可惜太过单纯了，以爸爸的渊博见识，七天时间就足够看穿一切了。”
“虽然夸了爸爸很高兴，但是......”
“好女人就像是一本有趣的小说，男人在读完之前是不会丢弃的，所以要适当的保持更新，不断的增加新鲜感。由比滨阿姨的修炼还远远不够，她简单得像是几页漂亮的时尚挂历。”
“前面的话是谁说的！”
“外婆。”
原来，老巫婆才是罪魁祸首。

33.
洛杉矶小东京，美籍日裔小区，日侨的聚居地之一。
此次飞来美国，主要是参加小町的婚礼，顺便拜访两位友人。
“小千雪美长大了，哥哥与雪乃嫂子的婚姻美满，作为妹妹终于可以放心嫁人了。”
留学美国的小町，嫁给一位温文尔雅的华裔青年，我这个当哥哥的总算放下一件心事。
千雪美暂时送回老宅，由老巫婆照顾，老巫婆对小千雪美宠爱得不得了，感谢上天雪之下家族终于后继有人，
老巫婆自诩道行高深，我和雪乃都无能为力，却轻而易举被我们的女儿掌控了，没想到也有今天，真是大快人心。
雪乃和由比滨先一步赶过去。
我独自去拜访两位友人。
唯一美中不足的是。
某个讨厌的家伙死皮赖脸跟了过来。
“八幡，即使是广阔的太平洋，也阻止不了我追求真爱的决心。”
柴木座义辉随我飞往美国，当然不是参加小町的婚礼，而是追寻美咲优奈子的脚步。
可怜的家伙，只沉迷于女人的外表，却不知道要面对何样竞争对手。
一座普普通通的居酒屋门前。
“八幡，确定就是这里么？”
“柴木座，艰苦的战斗就要开始了，你准备好了么？”
“八幡，一切准备就绪，我已经购置了钻戒，这次若是不成功，我坚决不回日本。”
“好，精诚所至，金石为开，看我的，外道，通灵之术。”
“通灵之术？”
一大群人从街角拐出来，其中多数是家庭妇女，还有几名身着奇装异服，打扮得油头粉面的美国男子。
“是柴木座老师。”
“果然是柴木座老师。”
“柴木座老师，我是您的忠实粉丝，请务必帮忙签名。”
“柴木座老师，我对您敬仰已久，请务必与我合影留念。”
“柴木座老师，我已在餐厅定了位置，请务必不要拒绝。”
“柴木座老师，酒店房间开好了，希望能与您共度良-宵。”
一位身强力壮的黑人兄-贵极力邀请。
柴木座汗都流下来了。
“八幡，救我！”
如处在狂风暴雨中无助的孤舟般，淹没在热情的粉丝中。
走好，不送。
我挥挥手，长出一口气。
终于摆脱了这个讨厌的家伙。
步入居酒屋。
比一般居酒屋宽敞不少，有点类似于酒吧的性质。
在临窗的位置坐好。
“请问客人，需要些什么。”
是叶山。
果然是叶山。
一脸笑眯眯的叶山隼人。
穿着酒吧侍应生服装，身材挺拔，玉树临风，帅得让人嫉妒。
几名小姑娘明目张胆的对着叶山放电。
不过当性-感火爆的美咲优奈子出现，很自然的挽起叶山的手臂，全部自渐形秽。
“不错呀，八幡同学，你的通灵之术还真管用，没想这里也有柴木座的粉丝。”
“只是在北美粉丝群里泄露了柴木座的行踪。”
美咲优奈子如女王般坐在我对面，叶山恭敬的侍立在一旁：
“那么，你也亲眼见到了，正如你所猜想那样，你该满意了吧，比企取谷尾八幡同学。”
“我想与叶山同学单独谈谈。”
叶山望向美咲优奈子，后者点了点头。
这种眼神交流方式。
从饲主哪里获得允许么？
叶山同学，要不要这么熟练呀。
美咲优奈子让出了位置，但却没有离开的意思，双手放在叶山的肩膀上，霸道的宣布对叶山的所有权。
“一年前我的团队遭遇了重大挫折，在关键性问题上失败了，公司破产，我失去了房子，车子，推特账号还有恋人。”
“恋人？”
美咲优奈子拿出ipad，调出一个女人的照片。
相貌和身材都很普通的女子，从外型上看，完全配不上叶山。
难道有聪慧的头脑或者看不到的内秀？
大概看出了我的疑惑，优奈子浑身都是优越感：
“做事笨手笨脚，很普通的一个人，料理和家务水平，连我都不如！”
这很值得夸耀么？
或者说有显赫的家世？
“很普通的出身，过惯了苦日子，我就是看中了她吃苦耐劳这一点，以为会对我不离不弃，没想到......”
叶山一脸的哀恸之色，事业和爱情的双重打击，实在是太过残酷，时隔一年，依旧不堪回首。
美咲优奈子细心的揉着叶山的肩膀，一双美目浓浓的爱意化都化不开。
“那时候我对未来完全失去了信心，连借酒消愁的念头都没有，幸好遇到了优奈子，就像捡了一条流浪狗般，把我捡回了家，省吃俭用，节衣缩食，细心的照顾我，让我重拾了生活的信心，优奈子，人生中幸好有你。”
两人双手互握，四目相交，目光炽热，蜜里调油。
不要当众秀恩爱呀！
“这一年中，我习惯了每日洗衣打扫，学会了烤面包，会做牛排，会做蔬菜水果沙拉，味增汤和咖喱饭也很拿手，还自学了调酒，顺便说一下，我很喜欢现在的自己，感觉这才是真正的活着。”
叶山同学，令人刮目相看呀，你已经是合格的家庭主夫了么？
分明是我梦寐以求的生活呀！
“来，尝尝我的手艺。”
叶山递过一杯谜之饮料，不透明的杯子，一根吸管。
我尝了一口，不对劲，又喝了一口。
“什么呀，这不是ＭＡＸ咖啡么？”
“哈哈，人果然最容易在自己擅长的领域栽跟头。”
耍我，你们这一对儿......
算了，大人有大量，不和你们计较。
“其实我已经不喝ＭＡＸ咖啡了，雪乃说含糖过高的饮料对健康不利。”
叶山笑笑的看着我：“还是没变呀，八幡同学依旧处于雪之下同学的阴影之下。”
你最没有资格这样说好么！
“这才是我的作品，我称之为：千叶回忆。”
这个味道是！
千雪集团的优质花生酒，配上花生炼乳。
果然有家乡的味道。
感受到了叶山同学的细心。
“其实我来很想了解下......你们都明白的。”
“可以说么？”
叶山征求饲主意见。
“没有什么不能说的，毕竟我们也是被骗者。”
“一年前，那个男人出现，年纪和我们的父辈差不多，很有气质，但不知道怎么的，他的面孔很难被记住。”
随时随地消除自身存在感，果然是个难得一见的高手。
“他自称英国皇家科学院某高科技项目负责人，带领一个科研机构，证件和履历全无问题，表示可以帮助我们解决难题。那人重新召集了我的团队，当时我已经完全颓废了，没面目见同事，还好有优奈子，作为我的全权代表。”
“推特上的视频是怎么回事？”
“我NG了一百多次才拍好的，请高手运用电脑技术剪辑，说是用来吸引投资，那个人太厉害了，我们都被蒙在鼓里。”
我的神之眼竟然败给了高科技。
美咲优奈子洋洋得意道：“我到千叶的目的有两个，第一个是配合荒木社长赚笔外快，第二个是对你施展美人计，扰乱你的心神，我非常了解你，更相信雪之下同学的掌控力，给你一千个胆子你也不敢偷吃，安全得很。”
你这个......看在你改过自新的份上，算了！
“有那个人的资料么？”
“那个人的名字明显是假的，极力避免留下影像资料，只有一张模糊背影。”
叶山发过来一张照片。
雨中的朦胧背影，为何有种熟悉的感觉。
美咲优奈子接口道：“之后我查了一些资料，此人的手法，和三十年前纵横全球的某国际级老千很像，据说是出道时还不到二十岁的天才人物，之后迅速销声匿迹，几年前再次出现，连续做了几起大案，你倒是第一个幸免于难者。”
有预感，我们还会再次交手。
“今后有什么打算么？”
叶山再次望向美奈子
这是征求饲主意见的眼神么？
叶山呀，你真的彻底堕落了。
美奈子淡淡回答道：“或许留在美国，说不定也会回日本，找个安静的地方开一间小酒吧，或者居酒屋。等安定下来，就通知你和雪乃，随时欢迎过来做客，若是敢告诉柴木座，杀你了呦！”
“那倒不会，只是柴木座已经摆脱了粉丝，我劝你还是......”
美奈子恶狠狠瞪了我一眼，慌慌张张逃向后厨。
“叶山等一下，我还没付账呢！”
我付了酒钱，照例给了小费。
“叶山君，老同学多年不见，有样好东西送给你。”
给叶山的手机发了一份文件。
“这是什么？”
“这是我和雪乃生活七年总结出来的，藏私房钱一百零八秘笈，即使是雪乃，也仅仅破解七十多个而已。”
“可是，我不太明白，为何要这么做，有要买的东西直接申请就好了。”
“叶山呀，你还不明白么？藏多少私房钱并不是目的，关键是享受过程。”
“享受过程？”
“没错，夫妻之间斗智斗勇的乐趣。”
.......
柴木座狼狈的走进居酒屋。
“你不是早就摆脱粉丝纠缠了么？怎么才进来？”
“其实我都看到了，叶山那种程度，我真心做不到。”
吃惊呀，柴木座难得有所进步
美咲优奈子这样的女人，一般意义上的手段，比如金钱，地位，帅气的外表，无聊的演技，根本掌控不了。
哪怕是我的人心揣摩，也同样无能为力。
只有叶山碰巧找对了法子。
这大概就是缘分吧。
“刚刚我的粉丝中有一位金发碧眼长腿大-波妹子，邀请我去酒店畅谈人生，八幡，我感觉自己恋爱了。”
立刻给我去死吧，顺便收回我的吃惊。
过了半晌。
“怎么不去找你的大-波妹子，为何在这里发呆？”
“不，不，八幡，我的灵感来了！”
“灵感？”
“《我的青春足球恋爱物语果然有问题》第十二卷。”柴木座眉飞色舞：“远古狐妖玉藻前现世，魅惑了主人公叶山，如果叶山彻底沉沦，日本岛将沉没。”
“看不出两者之间有什么联系。”
“恩，恩！细节问题，不必在意，为了封印远古狐妖，必须复活阴阳师安倍晴明，关键的复活物品掌握在阳乃母亲，灭世绝恋至尊老巫婆手中，老巫婆以阳乃与叶山的婚姻相威胁，陷入僵局，与此同时，玉藻前的分身优奈子赶往千叶，哈哈！灵感爆表，绝对大卖。”
请放过安倍晴明好么，那已经是日本唯一净土了。
柴木座越发不可收，口若悬河，滔滔不绝，正如这喧嚣的夜晚。
其实，柴木座义辉才是哪个风一样放荡不羁的男子。
虽然没有风能吹得动他。
（-----完-----）
